许多人好像分不太清楚“值得鼓励”与实际质量根本没有一丝一毫的关系。流浪地球值得鼓励，值得渴望作者电影也能得到主流市场认可的下一代电影人们的鼓励，值得渴望有好作品可以看的观众群体的鼓励，也值得有心做好中国电影市场的制片人电影厂投资人的鼓励，但是我们的更广大的观众们需要明白的是，这些所有的值得鼓励跟流浪地球这部电影好不好没有一丁点关系。事实就是，这部除了愚蠢到令人瞠目结舌的表演和台词、混乱不堪的剪辑、模糊且毫无必要的人物角色塑造及其近乎全无的逻辑关系是自己原创的之外，其余所有制作呈现环节都来自于我们大言不惭地自以为已经赶上甚至超过的“西方科幻片”的电影，是一部不折不扣的商业烂片。清醒一点吧。
纯为宣发手段修改，本来可以在3.2-3.5
整个科学理念都是wen ge的人定胜天产物。带着整个地球到处走，就像这个民族带着五千年的垃圾文化（孔孟强盗厚黑）污染宇宙而无法自我更新和超越一样。
一分。画面分。
在一个烧石头都能做热核聚变的高科技时代，会搞不清楚发动机的工作条件导致集体熄火拉全人类去死？这是侮辱全人类工程技术人员和科学家的智商，被否定的方案能够实现，说明以前的预演就是放屁，如何把方案做得完美压根就不合格，可靠性，可行性是怎么验证的，此路不通也就没有别的补充方案了。科幻并不缺乏大场面的制作，虽然早已审美疲劳了，最大问题是脑残的剧情，它和你讲情怀和想象，我只能摇摇头。战狼京出现的违和感，让我有点想起当年芮成钢的名言“我代表亚洲”，除了画面科幻，就一意淫片。还有，并不是讲国内出了个能看的科幻片就必须鼓励大于批评给个五分。
这就是中国媒体盛赞的中国硬科幻开山之作？主角兄妹尤其哥哥的人物塑造非常糟糕，台词差，性格讨人厌。所有角色脸谱化，废戏简直太多了。一个中国军人自作主张的引爆装载着地球文明全部火种的空间站，去协助执行一个一开始被以色列评估成功几率为0%的计划，然后突然就又成功了？这种中国式英雄主义比美国的好不到哪儿去。除了特效，其他负分。
就真的，三分不能再多了。我很失望?电影改编得面目全非。刘慈欣最精彩的是他的科幻的形吗，是吧，但除了他恢弘的宇宙想象外，更精彩的是对人性的洞悉和对社会形态的观察力。这些电影全都自我阉割，根本没打算要拍，即使自我降维打算拍成美式爆米花电影，却又连故事都讲不好，硬挤尴尬地笑点和煽情，人物全都莫名其妙的缺发动机。书中有侧面描写过为什么最终计划倾向于地球派而不是飞船派，电影连这一茬都不打算提，难道没看过原著的人不会困惑为什么要拖着个大地球满宇宙跑而不是靠飞船高效移居吗？连爆米花电影的水准都做不到，为刘慈欣不值，可别再想着拍三体了吧[微笑]最后居然还改成吴战狼的个人英雄主义，吐了，真的。
叙事基本没起作用.....剪辑一团糟.....中途睡着了
女的在里面不是添麻烦就是不懂事，价值观反人类反文明反自然，文化艺术宗教一点没出现。计划经济的缩影，矿工区的“活着”。贾樟柯好多了相对比。评《流浪地球》 
An overhyped Sci-Fi
1.2058年的中学课堂与社会结构还停留在1988年，机械设计还停留在维多利亚的蒸汽齿轮阶段；2.请全世界自以为是的熊孩子都进监狱；3.心疼休眠中的其余精英宇航员，莫名其妙就成了一意孤行的陪葬；4.56种语言，大力出中国奇迹；5.让人类永远保持理智，确实是一件奢侈的事。
这分数我又叛逆了，本应三分是全给特效的。内核剧情看得我彷佛吃下大年初一第一口shi…科技进步成这样了为什么每个人还作得让我恨不得打爆他们的?头
这是灾难片还是科幻片请问各位分清楚了吗？还有咱这技术是在进步但咱这人类思想怎么还是原地踏步啊，拯救地球几个中国小孩儿就能行？那个一一技术男，大学毕业了吗？他所有的破解就全靠灵机一动就可以有解决办法？这压根没有说服力啊。拯救地球那么大的事儿看来美国真的不如咱，这次倒没他们啥事儿了？太空战狼搞盲目文化自信你们真的够了，我就想不明白了，咱号称华夏五千年文明古国的同志为什么个个都那么小气容不了别人不同的意见呢？这尼玛跟文革噪反派有区别吗？差就是差，我心中他就只值一颗星
我是很客观的评分的，编剧部分有很大的问题，这个问题就是这里面主人公面对所有的困难和挑战而采取的行动，不靠外部情势的改变和机遇，不靠主人公由于遭遇而转变了视角，全靠“突然想到了”，影片后半段感觉被人绑住硬噎进去一个馒头，不知道怎么回事地球就在无数个偶然的“突然想到”中被拯救了，让这里面所有人的“抉择”都轻飘飘的，里面大多数人死的都不是因为他人的决定，而是意外，为了营造末世感尸体遍地却不让人有触动，说到底，是电影没有真的思考和人文关怀，空有个“必须拯救人类”的空话，却不知道人到底为何物。及格的电影吧，还基本能看得下去。
（很多人去给豆瓣的app打1星，认为只能看过电影才能打分，好吧，我看过的，现在3星改1星，为你们热爱的，想要以任何手段捍卫的这部电影，献上我庄重的1星）
想看科幻的，可以散了。想看父子冰释前嫌的，赶紧去吧。
三体、施特劳斯、哈耶克……以后都是要烧掉的，相关爱好者应该直接吊路灯
有中国特色的科幻片大概是一部科幻片能达到的最失败的境界；另外，基本没表现出大刘科幻作品的优点，缺点倒是暴露无遗。
硬打硬的科幻硬是被拍成了家庭伦理剧，真的恶心要死，这一家子直接改变了地球的命运？还有没有点对自然的敬畏？对科学的尊重？联合政府毫无存在感，吴京一个人顶两个。看了一半总想着户口什么时候死，到最后竟还当上了官？不想多说了，科幻片从不是这样的。
2019年看的第一部灾难片。强拆主题，真・种花家国情怀。
我觉得不行。科幻片国内还是有待加强。
高度依赖文本的叙事，郭帆创造了一种全新的艺术形式……姑且称之为“视听小说”吧。叙事基本靠说，剧作节奏零碎且赶，看得出郭帆对某些观众智力的绝望，浅显直白到务求最智障的人都能看懂。郭帆讲故事的耐心近乎为零，放弃了引导而是一味强迫观众进入情绪。闭眼睛就是广播剧，睁眼睛就是奇观展示。配乐的滥用令人发指，三条音轨几乎铺满了整部电影。郭帆似乎并不在乎观众的听力健康，低重音滥用让人濒临崩溃。着重强调“灾难”的场景，却淡化了逻辑关系，对关键信息进行了模糊化处理。为了惨而惨，死亡在剧作层面目的性很明显，对操控观情绪的作用比对剧情的推动要大得多。经常为了戏剧性，彻底牺牲逻辑。郭帆对演员的指导堪称灾难，情绪建设基本上没有，全凭乱吼爆发出来。立意层面依旧是刘慈欣让人作呕的三观，在极端背景下论证那套反智反理性的东西。
仿佛看了一出国产家庭伦理剧，从头到尾，所有的人都在吵啊闹呀，震得耳膜疼，演员的演技为零，瞪眼睛、吼、咧嘴皱眉三板斧，装傻充愣白痴化。编剧逻辑混乱，一步一坑，台词尴幽尬默，丢人现眼。水平不够，爱国来凑，出品方在做情怀绑架，在耍流氓。友邻们不必去影院看的，等下线后，如果好奇，有会员的去视频网站瞅瞅，没会员的就算了，不看不可惜的。#友情避雷#
一分给特效。这部电影就像中国的大城市，华丽恢弘，没有灵魂的高级废墟。
我这里有一个快速的观影指南，这部电影好不好？可以类比一个事情：比如说华为手机好不好？华为手机市占率已经有公论，理性地说，华为手机很好，但不足以让我给华为的行为打五星。所以，这部电影就像另外一种华为的翻版，是建立在全球化合作基础上创造的中国制造。在某种底层价值观上，这部电影应该体现一种向全球化致敬的底色，而非电影里面数不清的“回家”。相反，在这部电影里面，中国人只是表面上和全世界通力合作(但实际上只是和俄国人搞起了团团伙伙)。电影唯一可取的地方，是具象化了星辰大海，只能期望更多的中国人在看过这部电影之后，开始有一种真正的“胸怀宇宙观”，有一种真正地意愿参与全球价值观建设，而非所谓的“一不干涉，三不输出”，表面上顶呱呱，背地里打哈哈。所以，从我个人价值观的角度，我仍然只能给一星。
抛开有没有战狼元素不说，剧情本身非常儿戏，并充斥着莫名其妙的个人英雄主义，家庭价值观和令人尴尬的煽情片段，不过最可怕的还是灾后欣欣向荣秩序井然的社会主义中国后现代社会。怎么说，就一美国好莱坞大片
犬儒、鸡贼到让我愤怒，所以这次评价决定不再犬儒直接一星。觉得科幻的核心永远不是设定、技术。它首先是遵循电影调度逻辑的电影；然后是责任感，是设问和思考，是“终极体验”。技术只有契合在这两者身上才最有价值，最有“电影价值”乃至“科幻价值”。其余的都多少是扯蛋和自我标榜
刘启，韩朵朵，泰山崩于前而色不变，猝然临之而不惊，地球是你们的，我不配留在这里，我先死为敬，去做天上星星了。
特效是挺棒，其他的一塌糊涂，剧情就像原著本书一样的不知道讲的什么东西
求求编剧，人类都快失去地球了，生存才是最重要的。请别再bb这点家庭琐事和煽情烂梗。白瞎了刘慈欣原作的宏大主题。
这回还真不是吴京的锅，而是整个团队的锅！前半段尴尬，后半段强行撩，导演这剪辑和节奏掌握的都赶上各种笔仙碟仙了，本以为特效会有亮眼的地方，但整个cg效果并不让人满意，与其说这电影是科幻电影，不如说是部人伦片，催泪部分说是为了让科幻片看着不生硬，哎哟我去，这一催，更尴尬了！演技担当也就达叔了！所以一星我真的给得尽力了！
还真是宇宙战狼；九个编剧合力，写了一个半小时的开车戏；没有丝毫原则的全球救援
求求编剧，人类都快失去地球了，生存才是最重要的。请别再bb这点家庭琐事和煽情烂梗。白瞎了刘慈欣原作的宏大主题。
野心远远大于能力的作品。大刘小说打底，导演用影视化视觉实现了大部分想象，敢想敢做！远超预期，牛B，但也仅自于此了。故事一塌糊涂，世界观做的如此粗糙，叙事完全不讲逻辑，人物动机行为全都莫名其妙不能理解，台词在电影里算的上数一数二的烂，最恶心的是国人文化自豪情绪被名目张胆刺裸裸的利用成商业行为，明明稍微用点心思就可以更好一点，偏不！导演编剧仿佛在对你说，故事差不多得了，太深了他们看不懂，就是要俗气，直白，最要紧的是中国人要拯救地球，吴京要操翻世界联合政府，中国就爱看这个。中国人就只，配，看这样的科幻故事！对啊！看看这些评论，就只配看这样的科幻故事。白瞎了这样的制作！白瞎了中国人自己的硬科团队！
如果没有办法在科幻电影前，必须加上中国的话，那么这部电影确实在特效上做到国内目前为止的最好。但，如果放到国际，请各位扪心自问里面的特效，置景，甚至服装造型，有哪些不是在近十年科幻电影里出现过。甚至连开场设置，特效，几个关键人物都多少“致敬”了《环太平洋》。很遗憾，一部没有丝毫创新的电影，同样也无法接受它被某些影评人称之为所谓开启了“中国科幻电影元年”。更为难接受的是电影内核的价值观，无法苟同。没想到都2019年了，还是“人多力量大”和“活着”的充斥在银幕里。
我真的不敢在朋友圈和微博说难看
据说打1星招来太空鹄堑摹扒醉”... 我对刘慈欣打着science fiction兜售其整w主义思想实验（thought experiment）和恶臭世界观的电影，o感...
还能更土更儿戏一点吗？毫无思考仅靠煽动，毫无敬畏仅余妄想。好的科幻片应该首先承认人类的无知，并跳出人类的视角去看待人与宇宙的关系，而不是一头扎入狭隘的家庭纠纷与大国情怀中自作聪明自我感动。被吹到不行的特效如同导演抡圆了膀子朝观众脸上砸各种金银珠宝，闪到不行但全无美感。有人说作为中国第一部硬科幻电影，不要跟美国比，只想说这宣传攻势票房体量已经超越大多数好莱坞商业大片了，凭啥不能和人家比？所以评价《流浪地球》很简单，你把片中所有角色换成美国人，然后再想想自己愿意打几星。
大刘的想象力确实没的说， 可惜不够硬核… 对于天文物理学专业的我，研究广义相对论。 这些剧情属实弟弟…，
看了。综合剧本、镜头、表演、特效，也就二星半的水平，按照我平时习惯，若有一个点特别傻逼减一星，粗略发现两个特别傻逼点，减二星，剩半星，我心软善良四舍五入给一星！而且，这么反刘慈欣的剧情，这么兄妹情深，爷孙互爱，宇宙不冷酷，木星一点就着，生存不艰难，地下住着还舞龙，连个文傻捣乱，蚁民恐慌胡闹都没有，为什么你们刘慈欣粉反而不喷？你们这些粉丝真的读过刘慈欣吗？
是因为国产烂片太多了吗 特效稍微做得好一点就被说的很好看 全程感觉就是演技不够特效来凑 没有剧情没有演技 全程很尬 一分给特效 男主演的像智障 吴孟达死的时候那段养女剧情感觉很突兀 看的想睡觉 
集合了所有中国式的恶心，去你妈的
真为吴京的演技尴尬，总是摆出一副大义凌然的样子，好奇为什么刘的作品中总有这种傻逼般的圣母存在。作为一个中校，对与错命令与否完全没有概念，冒着地球灭绝的同时让仅有的希望之种空间站也都消失的可能性，一个是全人类一个是个人感情，谁更重要分不清就不要当军人了谢谢。浪费这么好的题材设定，吐
沙雕片，科学童话化。科学都这个阶段了最后还蛮力解决一切，和项目快到期上不了线要求加班一个思路。情节莫名其妙，爱因斯坦不要了牛顿不要了最后伽利略也不要了。
全程都有一种战狼的感觉, 主要是尴尬, 又实现了一个中国梦.
今天终于看到成片了，
是不期而遇的喜悦，
难得的一个好作品，
吹来一股清新之风。
在美学上，
在风格上，
在类型挖掘上，
群像叙事，多重关系，复杂矛盾，
在视听里，
在色彩里，
在最本质内心里，
积极阳光，温暖向上，很正能量。
章回体的形式，
多声部的结构，
组成一个和弦，
又不横向争执，
每一个镜头都很给力，
每一句台词都很到位。
节奏明快，浑然一体，色彩纷呈，
特别考验导演功力，
是一次特别的制作，
有一种特别的价值，
充满时尚性和青春感，
特别适合主流观众看。
创新意识的电影新作，
至真至纯商业艺术片，
给中国银幕带来新气象，
明年一定要参加金鸡奖。
第二届美国加州帝王国际电影节最佳影片奖
――《流浪地球?逐梦银河系》
拍出了c级好莱坞科幻片的质感，不知所云不知所踪不知所谓不知所以。生活耗尽人的热情，这部电影也一样。假大空无法使人感同身受。把中国人的情感拍的很廉价。猪队友让人生厌。
真为吴京的演技尴尬，总是摆出一副大义凌然的样子，好奇为什么刘的作品中总有这种傻逼般的圣母存在。作为一个中校，对与错命令与否完全没有概念，冒着地球灭绝的同时让仅有的希望之种空间站也都消失的可能性，一个是全人类一个是个人感情，谁更重要分不清就不要当军人了谢谢。浪费这么好的题材设定，吐
八组吹得我忍不住去看了午夜场，实在是失望，特效粗糙，台词幼稚，人设肤浅，剧情无聊，刻意煽情……wtf，被口碑逆袭营销路线套路了。一星给全片最佳扮演者――空间站控制系统Moss！地球都快毁灭了，只有Moss在扮演着科幻片的角色，其他人都还想着回家过年:)“moss从未叛变”全剧最苏
还能更土更儿戏一点吗？毫无思考仅靠煽动，毫无敬畏仅余妄想。好的科幻片应该首先承认人类的无知，并跳出人类的视角去看待人与宇宙的关系，而不是一头扎入狭隘的家庭纠纷与大国情怀中自作聪明自我感动。被吹到不行的特效如同导演抡圆了膀子朝观众脸上砸各种金银珠宝，闪到不行但全无美感。有人说作为中国第一部硬科幻电影，不要跟美国比，只想说这宣传攻势票房体量已经超越大多数好莱坞商业大片了，凭啥不能和人家比？所以评价《流浪地球》很简单，你把片中所有角色换成美国人，然后再想想自己愿意打几星。
尬死了，这是个屁的硬科幻，另一个愚公移山的故事罢了，有个评论说的好，这种愚公移山，精卫填海的故事只有中国人会想得出来，但是太脱离实际了也不行吧，真当万有引力是吃素的？
野心远远大于能力的作品。大刘小说打底，导演用影视化视觉实现了大部分想象，敢想敢做！远超预期，牛B，但也仅自于此了。故事一塌糊涂，世界观做的如此粗糙，叙事完全不讲逻辑，人物动机行为全都莫名其妙不能理解，台词在电影里算的上数一数二的烂，最恶心的是国人文化自豪情绪被名目张胆刺裸裸的利用成商业行为，明明稍微用点心思就可以更好一点，偏不！导演编剧仿佛在对你说，故事差不多得了，太深了他们看不懂，就是要俗气，直白，最要紧的是中国人要拯救地球，吴京要操翻世界联合政府，中国就爱看这个。中国人就只，配，看这样的科幻故事！对啊！看看这些评论，就只配看这样的科幻故事。白瞎了这样的制作！白瞎了中国人自己的硬科团队！
强行设置一定要牺牲掉别人的道德困境，做出选择牺牲部分利益之后的自我感动，大炼钢铁式的科学幻想，刻意回避后末世时代的阶级冲突，以及一切试图为集权主义正名张目的构思，使我无法接受这样一部电影。
煽情煽到恶心。本来忽略硬伤，三星也还是有的。
刘启一家自私得可以，救不救人、救谁、怎么救，不由分辩全得听他们的。地球竟然是被这么些不负责任的sb拯救的，想想就来气。
2.5 视觉特效和艺术指导是合格的，放在国片中是高水准且是令人惊喜的，同时其它方面由始至终处于濒临崩塌的边界。
拍摄的角度来说可以了，美术、特效一大进步，不足还有很多。原著的概念改成宏大视角下的舍小家顾大家……旋律也就跟着正了。给予观众的解释太多，赋予观众的想象太少，过多展现特效，缺少对人物功能、动机上的铺垫，以及镜头切太快，细节有缺失。年轻演员整体太差（尤其那个程序员），放了几个很基础的致敬元素（如“HAL9000”的莫斯，陀螺钥匙扣等等），行吧。
嘿嘿，霍金牛顿老爷子在世看到吴京哥哥的流浪地球，会气死
全程辱骂那个户口和朵朵兄妹！！怎么这两还不赶紧死？？？？
别的都挺好，主要是受不了作精兄妹和中二父子，这里扣两分。对演员都没什么意见，故事有bug但也还ok，特效做得蛮好的，但是画面略晃3d看得有点晕，音效不行、配音感太强。加分减分后只能两星了。之前不想参与混战，现在看着风声过去了，还是回来打个分吧。
这台词这人物设定看得我直翻白眼尴尬症都要犯了 简直浪费大制作
对不起，不好看，国产科幻片任重而道远。你说一个没受过任何训练的小屁孩顶着主角光环叫嚣着“哥是个天才”拯救了整个地球，我还想说姐上辈子拯救了整个银河系呢！
1.流浪地球第一步，让世界停转，全世界那么多锅如何保证不被海啸淹了成为活火山口？坏一半锅地球还能推得动吗？ 2.全世界那么多科学家没有提前算到地球会被木星吞了，要靠技校汽修小弟来点火柴，京京来当火星子，这爆竹不早该在计划之初就该想好怎么放的吗？ 3.前两个问题不解决，这故事已经不成立了，这不是流浪地球，分明地球作死指南，不如阴谋论得直接一点，“火种”就想让木地相撞，靠爆炸波做作空间站的第二次助推，京京户口联合救世不就很好吗 4.满当当两小时，一个人物都没立住，户口因为妈妈死就恨爸爸，爸爸牺牲了就不恨了？excuse me？其他人物更不谈了 5.视效是拉上去了，当然特别明显的低模还是挺多的，基本够看 6.这不是什么“中国科幻片元年”，“中国灾难片元年”谢谢 7.综上5分，别说够上『星穿』了，还没接近『后天』呢
妹妹开着全球广播声情并茂地发表了一番个人感悟心灵鸡汤后，外国人纷纷落下泪水，鸡血充满身去援助。至此此片苦力维持撑着的“大片”感终于回到了本来的小品面目。多次连贯的旋转镜头被剪碎切到满是机械堆砌的镜头很短时间，还没看清又剪开，几个镜头后又剪回来，你剪辑是干什么呢？？？
煽情显得太尴尬
拿科幻的壳子包装一个汶川地震/九八洪水大救援的旧故事，这不叫科幻。科幻的真正意义不在于此。何况这么多的硬伤，已经严重影响观影浸入感了。更何况从人物刻画到台词设计到演员调教，都是崩塌的状态，唯一一个在他的戏份里能入戏的是客串的雷佳音。说到“鼓励一下”，如此惊人的票房已是很好的鼓励，中国科幻想进步，需要的不是“鼓励一下”。
如果这部电影成为中国科幻电影所谓的新纪元，那么中国科幻电影真的是前路渺茫……
最接受不了的是：1.科幻片最美妙之处是对未知世界想象力的营造，而不是人定胜天论的民族情感煽动。2.室内和室外，布景和CG，大远景和近景之间的连接突兀，让人无法身临其境。3.“中国科幻片做成这样已经不容易了”的称赞无外乎是在自黑。
「啊，好像《妖星哥拉斯》似的。」「我看倒有c像《w越p峰》。」「真像《道之》。」「槭颤N它不能只是像它自己？」
不鼓励了。解决方案跟玩一样。中国人不遵守规则的习惯在未来哪怕在地球流浪时都没有任何改变，这比人类灭亡还绝望。全世界的科学家都不如一个年轻人的灵光一闪，抗日神剧都只能靠边。一样是撞击，对比下普罗米修斯黑人船长撞击工程师飞船那一下，哪有那么多废话
霍，这样的片子都能评出8分来！镜头交代得特别不清楚，该提的节奏也没提起来（姜文说的对，我们的镜头数跟国外电影差得远）。其实3队人马的平行剪辑，或者加上地下城那群，可以讲得挺漂亮，怎么成现在这样儿了……就是抄好莱坞结构，也不至于啊！“7天假”啊，“春节第一天”啊，明显是投机这个档期。煽情点呢，死两个长辈，也指向春节档。女性角色就更不用说了……嗯，没错，少女哭哭啼啼救地球。看完电影，只记得李一一。（4DX）
一部软科幻电影就不要拿出一副硬科幻的腔调，硬又硬不起来。
大家对它的评价戾气略重，所以看的时候想尽量帮它找些优点，但…失败了。
同声传译这种细节很好，但导演拍灾难片连基本功都没过关：人物无视轴线满空间乱飞，都是不受时空限制的超能力者；开场追逐戏无比简单，却连基本的空间关系都确立不来；电梯井和炸木星两场的调度/剪辑是灾难级的，前者轴线之错乱，成功把我看到晕车。重场戏处理很儿戏（炸木星段冗长无比，却把所有人物情感和问题解决过程都避而不拍的平行剪辑也太糊弄人了），明显为压缩时长而做的台词画外处理也只起了反效果。剧本问题同样严重，毫无情感基础，情绪全靠台词和耳熟到能比电影提早哼出原曲的配乐硬煽，台词在表演的搭配下则显得更加差劲。评估一下水准的话大概是设定＞特效＞好莱坞二流水准＝配乐（因为是抄的）＞不入流水准＞剧本＞台词写作＞表演＞情感＞＞＞导演调度＞剪辑吧。
特效不错 剧情硬伤 
富力海珠城14：40场，IMAX 4D，车子发动的时候座位都跟着震动，震感相当到位。影片评价：全面照搬美国灾难大片模式，我们从小看着《后天》，《2012》，《变形金刚》这些美国大片长大，对其中所有的剧情套路、人物配置都早已熟悉，这种电影真的不用看都知道接下来的情节走向。但对于我们的孩子来说，他们最早接触到的是中国国产的大片，让国产电影成为孩子的电影启蒙，这个重任交给《流浪地球》，是完全称职的。视觉效果相当震撼，气势宏大，作为一部合家欢、大团圆风格的电影，质量非常高。相信中国有了属于自己的一流的“合家欢”科幻片，以后也会慢慢出现更黑暗、cult风格的科幻片 ―― 当然绝对不会是这一部。
京味十足让人尴尬（是北京不是吴京）
年初一@上海华谊中心 战狼版白鹤，四弟减一星（真实地差点吐了?
吴京对着地球喊了一声：儿子！所有活着的地球人都成了他的后代，牛逼还的自己吹。感性战胜理性，傻逼干死科学家的典型案例。
问题太多了，其中最受不了后期配音连口型都对不上。人类才是原罪，不如灭绝了的好，还宇宙一个清静
5.0灾难，全方面的。
1:这种大远景，蒙层雾的特效可能能糊弄很多人，但是电影工业又不止于特效，我妈妈都能看出的糟糕剪辑和嘈杂配乐是被无视了吗?
2:9102年了，一部电影居然还全程用配音，导演不愧是青春片出身，电影实在是充满“青春活力”了呢!这个时候就要夸夸吴京了，真的是救场的。
3:剧情如同儿戏，设定各种不合理，尴煽尴燃真的不可取。
解决不了以上的问题，谈何电影工业，不过既然你们愿意说这是我们的科幻元年，那他就是吧，whatever了。
一开始就猜到了结局。有女主角但是没啥用。故意煽情。逻辑硬伤没什么，镜头都没切好。从头硬到底，没节奏.....这些烂片的元素全占了，还别提什么价值观，撑死就是弟子规那一套。
2.5 / 假如“元年”如百度百科所说意为“某个事物或事件开始发生的时间”的话，那么这部影片在人物塑造、情节推进、主旨串连、演员表演、配乐调用等基础的叙事（或是论证）能力与视听技巧方面都是配得上这一称号的，而视觉效果则比“元年”要成熟不少。一个初生不久的孩子不会说话走路，眼中却有着扁平驳杂而充满新鲜感的世界。只不过“世界”到底意味着什么，“死亡”意味着什么，对它而言还是如此轻薄模糊。然而这些实质性的成长镇痛，才是在鼓励之外必须要磨炼的内容。
有没有觉得，这个电影的叙事非常不清晰。分镜混乱，几组人物分头行动时，没办法知道谁在干嘛，电梯救援一场特别明显。剪辑问题太大了，节奏和视角切换都很混乱。大概念好，但真的不要再吹工业啦，这样的剪辑和叙事，都没有达到工业标准，吹吹概念就好了。
对中国科幻而言，是一个好的开始。但技术上虽然进步了，却依然没有科学精神，没有人文素养，没有文明悲悯。男主在姥爷临死还一口一个“老东西”，真是让人最绝望的教养黑洞。
特效上的确不算尴尬了，可动作戏的执行每场都尴尬，我反正是看不懂前因后果实际都在演些什么，趁着卡梅隆客套夸赞几句的机会赶紧去拜个师吧
顶锅盖，两星全给特效，确实不错值得表扬。另外剧情薄弱，演技尴尬，不合时宜的煽情，还有特别烦那种浮夸到不行的集体高潮式的“燃”，这毛病真得改改...
早早定了《流浪地球》的票，设定棒，开头燃。可惜大气磅礴的背景下，少年男女主角的性格就显得太矫情了，人物也有点脸谱化。但流浪地球的概念真的好棒！都可以拍成几季的长篇科幻剧了，一部电影讲完这一个故事已经实属不易……看完坐上车忍不住想对导演说：“行车不规范，亲人两行泪。”
国人有多匮乏想象力呢？从流浪地球的影评不难看出来，大多数人对于国产科幻电影的展望都不过只是宏大浩瀚的故事画面。至于尴尬又不好笑的网络流行段子，毫无逻辑可言的剧情转折，以及迷幻的主旋律大背景好像对于国产科幻片都是过于超纲的苛责了。加之春节气氛的渲染，该片顺利摘下国产硬核科幻巨作的标签。各位观众请仔细想一想，战狼站在宇宙中心呼唤爱的那两段科幻在哪里？？这特么难道不是剧情片？？还有刘慈欣，你不是说自己作品最吸引人的特质是冷酷但又冷静的理性吗？请问这部电影冷静在哪里？？主角加配角一言不合就疯狂飙戏，中途入场的观众如果正巧撞见近景镜头难道不会以为是在看神探蒲松林吗？最后，我希望《三体》永远扑街。
倒也不是说有啥特大特显眼的问题，主要还是太没趣、太无聊、太简单、太狭小了，另外再多句嘴，以好莱坞式的工业制作与美学取向标准完成的这部开启所谓“中国科幻元年”之定义的作品，真的就值得我们自信和骄傲吗？
对不住了，看完实在是骂街骂了十分钟不止，没有一点情绪能入戏，唯独片中一句话“让人类永远保持理智还真是奢望”还能赞同！让导演和编剧保持智商更是奢望！看完我觉得《来电狂想》都还算说得过去了。这种特效你们就能满足？98年的《兵人》早用过同样的场景同样的车和枪了… 以及…从此我对吴京的讨厌正式超过王宝强了！
吴京和刘慈欣，本来以为我最不喜欢的演员和作者混在一起，可以负负得正，结果tmd还有个郭帆。
失望 一群聒噪的角色让人忍不住觉得地球还是毁灭了比较好
不能因为它是首部本土科幻片就蒙蔽了双眼打高分，对吧。看完要说的仍然是中国电影工业还有很长的路要走。\\ 再说两句吧。库布里克时代拍科幻片就在处理哲学的基本命题了，他给的起点多高啊！我们没道理只逗留在通用表达上，处理人类的情感抒发。
林若宁给Eason的《月球上的人》这么写道「从未来观看 潜伏万年的野史记载 不理它小爱与大爱 人类太过渺小的最爱」这才是对宏大的宇宙观应有的共识。
这两年也就《降临》和《谷粒》达了标。
对新技术的探索精神值得鼓励，应该看到我们的努力；对国人情怀的把握也比较精准，这个有些滑头了；其他了了。
看到Moss给地球的最后通告真的笑出来了
开年第一部灾难大片――灾难级的表演，灾难级的文本，灾难级的剪辑，灾难级的摄影。原著小而精的结构到了电影里变成了赶流程一样的儿戏，通篇的廉价煽情和自我感动。最后小女孩全球广播作文朗诵我甚至听到我爸重重的“啧”了一声。至于技术，「值得鼓励」和「好」是截然不同的两件事情。
好难看，真的好难看，引起全身不适的难看，多一星给屈楚萧，屈楚萧的颜真的很可以。泪点完全没有感受到，因为强硬设定的泪点会很假。人物性格扁平，动机奇怪，每个人都很假大空，最后来了一段学生作文朗读对着全世界呼唤爱，有一种林妙可给我一样鸡皮疙瘩。 真的，不能因为什么中国第一部科幻电影啥啥的蒙蔽双眼，好多bug，粗糙场景，地下城=城乡结合部，要的就是土。
一颗星给特效制作，一颗星给脑洞，因为我对剧情细节要求太高了，所以扣三颗星
木星都被你们地球人点燃了……
还要我说什么？？？
《流浪地球》挺硬，但序幕往后，越来越糙，人物情感和煽情模式太套路。中国能拍科幻片，中国是主场景也不违和。可强调中国心、以（过年）回家之类的观念灌输，实在吃不消。
举例其中几场戏：上海电梯救援和初中生演讲感动全世界，完全不知道在拍啥，实实在在瓦解掉了开头上地出城的高大上感。反复的亲人泪两行当然可以，但一直用，就有点无解――更像反复要在现实中国和银幕科幻的联系上耍聪明（这一切也可以被注释为第一次见到中国城市被毁灭云云）。一直来这套，实在对不上地球死了几十亿人的悲剧感和极度寒冷，说来说去，也只是一堆数字。记住，电影评价也得有洛希极限。
不论从任何一种标准（科幻片的，华语片的，华语科幻片的）来看，都不能称得上是部合格影片。严重过度剪辑，这种典型2D动作片剪法用在这部空间结构比较复杂的3D科幻片上简直是胡闹。空间及动作表现极其不清，轴线纷乱，运送火石吴孟达死那一段，有人能看清发生什么事情了吗？经常错误地插入过紧的特写和过大的远景，在运动方向不一致，且无有效明暗对比的情况下，完全无法锚定观众注意力。全片仅有少量连续长镜头让人感觉空间清晰，但跨越数十万的公里的建构着实费力。每当镜头抽远，人语一成不变地延续，仿佛在看一部云淡风轻的青春片。说到底，这点视听手段完全无力处理刘慈欣的星系尺度超全知叙事。
不会讲故事 导致逻辑也乱七八糟 也不会拍电影 堆积堆积堆积堆积毫无节制 全都是空的 大型审美疲劳+刻奇 好在主旋律没那么强 但是也够鸡贼 很多偷学的地方 但是也学得不好 好在硬条件上够强
所有说明性的信息都要通过人说出来，这也太低端了。看到一个什么东西，马上让人说一下，这是个什么什么，多高多长；遇到一个什么危险，找人说，前面是什么危险；人物之间的关系，也都是我不用你关心我这种对白。。。假如这些都能原谅，圆球方向盘是怎么回事。。能用吗。。。。。还什么科幻元年、硬核。。荒谬。
新时代特色社会主义硬核科幻(科幻的核心在于探索发问，而不是去解释回答，这样的作品属于玄幻)
这个设定本身带来的那种悲壮甚至一丝浪漫感全被各种毫无节制的煽情和空到不行的台词给毁了 ★★☆
充斥着模仿的痕迹，某些镜头直接地心引力同款，另外就是画质极渣的摄影以及播放卡顿。宏大主题配以乡土气十足的人设、情感以及地下小镇式场景，中段的冗长更是让人疲惫。倒是现象级的吴京带来现象级的吹捧狂潮惊到我了。
不能因为它是首部本土科幻片就蒙蔽了双眼打高分，对吧。看完要说的仍然是中国电影工业还有很长的路要走。\\ 再说两句吧。库布里克时代拍科幻片就在处理哲学的基本命题了，他给的起点多高啊！我们没道理只逗留在通用表达上，处理人类的情感抒发。
林若宁给Eason的《月球上的人》这么写道「从未来观看 潜伏万年的野史记载 不理它小爱与大爱 人类太过渺小的最爱」这才是对宏大的宇宙观应有的共识。
这两年也就《降临》和《谷粒》达了标。
充斥着模仿的痕迹，某些镜头直接地心引力同款，另外就是画质极渣的摄影以及播放卡顿。宏大主题配以乡土气十足的人设、情感以及地下小镇式场景，中段的冗长更是让人疲惫。倒是现象级的吴京带来现象级的吹捧狂潮惊到我了。
这个设定本身带来的那种悲壮甚至一丝浪漫感全被各种毫无节制的煽情和空到不行的台词给毁了 ★★☆
新时代特色社会主义硬核科幻(科幻的核心在于探索发问，而不是去解释回答，这样的作品属于玄幻)
5，片子没有特别大的问题，但可以有更好的执行方法，现在这样拍真的太笨了，基本想到哪出是哪出，地球上这条线本来在及格线边缘徘徊，可惜被毫无节制的煽情段落拖入可怕的滥情深渊，地球外悬疑铺垫很棒，最后又强行跨到个人英雄主义连带狂煽，两条线其实都有很好的深挖空间，只是编导错误地把格局做小了。另外，小说让太空浪漫成为可能，形成一股温柔的力量，现在只有力量没有温柔，这不是好的改编策略。
似乎很多人的给星点都在于原作太空场景的具像化――然而这片内核和原作完全相反，原作中联邦为了文明延续的希望坚守了信念，本片为了临时拍脑袋的理论上不可能完成的任务毁掉可能性高的而且看上去是唯一的保存计划，说到底并没有真正在乎文明延不延续。其实另外一条路也可以就是无论人类灭不灭都无所谓，因为人类文明消失对宇宙根本不算个事儿，但片子也不是这个思路啊，另外madmax，gravity，2001太空漫游都在看着你。/ 20190209 看了全频道阻塞发现某些我原来理解扭曲原作的地方其实不是扭曲，是我对大刘的认识不够了，补一颗星
台词做作剧情薄弱没一个演员在线 无时无刻的尬笑走心台词还以为编剧是激素泛滥的中年少女 感觉看了一部战狼3 最后小女生用一篇激情澎湃的即兴小学生作文感动了全球救援队 中国梦实现了！
的确拍成了大片，production quality 还不错，然而三观严重不正：传统的家庭关系（以骂和顶撞为主），庸俗的台词，柔弱无用的女主，强调牺牲的集体主义精神。
台词做作剧情薄弱没一个演员在线 无时无刻的尬笑走心台词还以为编剧是激素泛滥的中年少女 感觉看了一部战狼3 最后小女生用一篇激情澎湃的即兴小学生作文感动了全球救援队 中国梦实现了！
暂未看原著，此评分仅针对电影呈现拍摄制作。评分绝大部分给画面特效。1、情节全靠台词和配音推动（刚才地震了！刚才二次地震了！杭州沦陷了！我们到印尼了！木星引力加大了！我们成功了！）2、插科打诨特别尴尬，一些人物个性莫名其妙（如呕吐的那段）3、煽情极多，好不容易情节走入正轨热血沸腾时就死个人，再嚎两下（此处放大回音混响音效），节奏感贼差 4、价值观混乱。一会要救地球（为了大义），一会要救家人（为了团聚），一会独自行动（违背规则），一会扬我国威（道德绑架），前段一直嚷着要回家（又不让地球末日团聚），最后再为了拯救一部分人牺牲所有人类遗产。反正我们爷俩想咋样，整个宇宙就得怎么来――这不是典型的巨婴心理么？强行反思的人工智能桥段，也无疾而终（再申――原著内容暂不知晓）。抱歉，白眼翻到烂。
很认同且期待中国早该出一部硬核的科幻大片。有大刘的基础，也有郭帆的实力，当然希望《流浪地球》不仅是一部有着震撼工业视效的电影，而且是一部无论在角色塑造、故事内核还是情感共鸣上都属上乘的作品。可惜，“说好要做彼此的天使”等台词以及隋凯等角色不合时宜的低廉笑料，包括抖音等广告的植入，展现了太多妥协与媚俗，明明该记得许多壮阔的天文奇景与末日气象，可脑中最挥之不去的竟然是广播腔的“亲人两行泪”？再加上一些表演的不足，情感的干涩，还是失望的。可对中国科幻片，仍会寄予希望，期盼国产科幻片的扛鼎之作，就在不远处。
看的我脑仁疼，二星给视觉特效，其余真的一塌糊涂了。实际上在视觉特效在爽爽爽之余，全片像是舞台剧一样，很多镜头都像是发生在舞台上而不是现实世界里的，感觉。
刻意煽情让人感觉十分难受且尴尬，另有多处硬伤经不起推敲。一定要说是中国科幻电影的崛起，个人感觉真的十分一般。
就，怎么港。我始终觉得科幻科幻，就你可以瞎编一些东西，比如人类已经通过某种技术获得了突破光速的手段。但是不能无视一些很普通的科学道理？太阳都进入生命末期了，你一个地球还能让人类居住。这没什么道理啊。太阳寿命末期大概会变成白矮星，而远在那之前地球已经不适应生物居住了。以及，假设地球那时候还适宜居住，地球远离太阳之后也会立刻变得不适宜居住。热辐射变化会立刻导致环境巨变。就不是说你一定要多么多么科学多么严谨，但是你总不能连小时候看的科普节目都不如吧。地球之所以会事宜生物居住，就是因为其运行轨道是的地球与太阳的距离使得其自身还是自转产生的磁场能抵消大部分来自太阳的磁场，以及让来自太阳的热辐射让地球的温度正好适宜居住。偏离轨道的行为就跟自杀无异。就我一个和科学无关的人都懂的道理。
原著流浪计划的设定特别好，可以支撑一个电影系列吧，可惜电影编剧不但没有让这个设定有足够的细化和延展，那些土法炼钢的情节、关键时刻拿人性情感搪塞的办法，既反科学，又反幻想，甚至在精神上是反原著的。

虽然电影真的并不战狼，但“中国的科幻元年”碰上了战狼时代，自然在商业上火花四溅。可是看了这篇文章( http://m.sohu.com/n/262893024/)，科幻元年的悲壮感就顿时烟消云散。工业上算合格吧。但最后一场戏，王磊和韩朵朵在备用电梯发生了什么，连镜头都没有，是明显的剪辑事故。

或许创作者确实非常不容易，面对差评当然会有委屈。可是既然你们选择了空手套战狼，分得了“粉红”经济的红利，就理应承担这样的舆论风险吧。
其实“科幻片”和“灾难片”的概念都是伪命题，都不是什么严格的genre，硬要说的话，可以有三个评判层次：外部冲突事件的驱动力和节奏感，极端情境下社会运行机制的展示，以及科幻世界观。《流浪地球》当然都是硬伤，但它亟需解决的还不是科幻类型问题，而是工业1.0时代的问题――基本的叙事能力。
流浪地球这个科幻设定非常浪漫，但执行起来却有点网飞网大的感觉。人物多且不深入，主线基本就是一场没规划的救援。导演既想做的温情，又想做一点悬疑，但两头落空。其实，这个设定可挖掘的地方很多，毕竟计划刚开始就要杀死一半的地球人，如何选择取舍其实非常艰难，之后的社会也更应该沉浸在悲伤和自责中，而不仅仅是如今的猎奇和救援。只关注科学的那一面，而略过或简化人性的那一面，难道中国科幻的最高追求只能是爽片吗？
中国科幻电影仍有很长的路要走
作为科幻迷来说，挺失望的，想打两星，充其量就是个好莱坞平庸水准的太空灾难片。完全没有预期中的超级震撼感，因为本片其实谈不上想象力，画面、情节很多都是经典/知名科幻片的移植，甚至没有自己的风格，纯粹就是一个砸钱的工业特效大片，看不到任何新东西，无法让你产生那种神秘宇宙探索的敬畏与致密吸引力，如果你是看过很多科幻片的科幻迷，你压根不会为任何一个画面或者情节感到激动甚至颤抖。
作为一名中国观众，就觉得还是可以给三星半吧，毕竟起码特效水平是上去了，在好莱坞面前起码不会显得太low。总体而言，这与我预期中的那种充满人文、科学智慧与审美的高级科幻片，还是差了十万八千里。再次感叹，库布里克是真的牛逼，老雷是多么值得跪拜，诺兰也真的是无可替代啊！
失望 一群聒噪的角色让人忍不住觉得地球还是毁灭了比较好
1.呈现特别乱。2.跟原著关系不大算是以原著为历史背景吧。3.硬煽。硬要死人。。肯定会哭哭完觉得油。。。其实觉得看原著足够了。画面是看得出很用心but就是有一种硬来的感还有挥之不去的游戏画面般的平庸感。。但是画面这种东西又很神奇。他让你特直观的连接到如此宏大计划的现实层面。即便它呈现的不行但你仿佛站在绿巨人的肩膀上又多看了一点这可能是我能给出的最好的评价了。两千五百年的愚公移山所必然经历的不坚定和可能的极权时代等等细节也没有体现。最开始抽签迁居地下城桥段所可能引起的不安定也没有展开为背景。。一切还都只是符号的样子。
最多给个及格分吧。有几点让我尴尬的：
1，朵朵广播时为什么说那么多废话，而不是直接说明点燃木星的计划？这样不是能更快得到救援吗？
2，救援队们推启动器时，排队推人背的方式只会让力量抵消吧？我物理不好，但认为这种方式可能无效。
3，刘启去救朵朵，他后降落的速度凭什么能赶上朵朵的下降速度？伽利略的棺材板还能按上吗？
4，服从是军人的义务。战狼作为一个军人，擅自更改政府的“火星计划”真的没关系吗？失败了地球和地球的备份就全部完蛋。而且就算拯救了人类，动物的基因库也陪葬了，人类就比动物高贵吗？
5，人工智能系统用火就能烧掉？这个系统也太水了吧？
6，“火种”看起来就很珍贵，然后被女救援队员一枪打烂了？你们就这么任性？
7，火星爆炸时的冲击波，应该要炸掉半个地球表层吧？主角光环附体居然不死？

科幻层面没有任何想象力可言，基本就是又让我看了一遍红海行动
特效确实里程碑式的科幻作品，但这个故事，除了“流浪地球”这个设定跟原著一样，其他都是“原创”了。一看就是闯关打怪的设定，一些配角你瞄一眼就知道谁要被套路牺牲了。我真的很反感这种过度煽情，台词都很差很愚蠢，女主最后鼓动增援的发言，真的low炸，毫无感染力。如果以好莱坞标准出品的电影，这电影十分的话，也最多六分了。
伪科幻、烂情节。太空的构想至少在物理的层面欠推敲，高度虚假的集体幻想被具体安放在了一家三代人身上，布景凌乱、缺乏想象力的平庸作品。拯救地球的宏大使命与虚伪的集体荣誉感不谋而合，赌的是当下漂浮的心态。如此看来，地球剧组赢了。表达上面最终落地于世俗的价值观，普世的情怀显然是东方式的伦理语境，客套的剧情推移显然是对科幻的玩笑。凌驾于任何现实情境上面的臆想都应值得尊重，而然流浪地球的异端无法安放来自每一个个体纯洁的幻想。“流浪”是个好名字，可惜了，我只看到“放荡”。
不太喜欢。甚至有点反感。给特效一星，给演员一星，工作辛苦。
刘老师真的挺喜欢在关键时刻让女性做救世主的，参考《三体1》里的大BOSS叶文洁老师。诚然我们战狼吴京老师关键时刻也牺牲了小我，可是还带着稚嫩声音的初中女生韩小姐才是在关键时刻向全世界进行广播的那一个，有头有脸儿。另外刘启和韩朵朵的关系内核其实是爱情，哎。
3.5。歌颂“集体”但不歌颂集体主义，这个核心从韩朵朵成为“希望”符号引领世界性同心同力、而“权威”明确给予了所有人选择公私的权利起，就已经圆满输出了――这是我选择拥抱《流浪地球》最重要的原因：在一言难尽的美学和概念杂糅之外，这是真正值得骄傲的那份中国特色。文本上的这一抹辩证之光，无论是对比位于天平两端的《红海》和《战狼》，还是放眼到新世纪的华语工业创作，都是在题材、视效之外同样值得珍视，且不可忽视的一点。吴京的角色如果最后能多一点《星际穿越》式的“知性”权衡，少一点燃情为先的无畏，这层包裹在强国外壳下的修正表意一定会更加完美。再说其他基本就都是赘述了，认同没什么好黑，但也坚决反对黑不得。
《流浪地球》 我们通常说的“看电影感觉台词尴尬，看不下去”的原因很直接：“那个角色在那个场景中不会也不应该说那样的话”。为什么？因为我们知道自己不会那么说话，也知道没人会那么说话。这种缺陷在《流浪地球》的后半段毫无节制到几乎难以忍受。纯粹做一个猜想式的论述：可能长久以来国人习惯了假大空的宏大叙事，而从来都缺乏家庭层面的感情视角。于是当观众厌弃了假大空，而电影创作者试图从家庭层面的感情视角去讲一个故事的时候，却因为这种长久以来私人视角叙事的匮乏而显得捉襟见肘，似乎电影创作者并不知道怎样表达家庭层面的感情叙事视角，而只能拿着好莱坞现成的体系往里套。而很遗憾的是，这么做，又使得本就已经非常尴尬的台词显得更加尴尬  #如果把里面的全部演员都换成好莱坞演员，台词换成英文，满分为5的话，大约值2分多一些#
技术有没有赶上好莱坞不是太关心，剧本和意识的差距还是相当地肉眼可见。人物、逻辑、关键戏的台词都好想重写一遍，但战狼式的精神内核真的扳不回来。 关上门也许可以自我鼓励一下，要走出门的话，大家都继续努力吧。
格局太小，缺乏胸怀，概念上老生常谈。故事不错，台词露怯。最值得称赞的是视效，画林是家好公司！
怎么说呢，特效制作场景设计真的深深震撼到了我，即是因为我们的科幻片终于可以如此精良，也是因为电影中地球的场景设计真的很棒，但是！台词真的很尴尬，倒不是亲人两行泪那几句，而是很多对话让我很别扭！尤其爷爷快死的时候孙子一直疯狂喊着老东西真的是让我觉得耍酷能不能挑挑时候？男一全程装逼脸，实在是尴尬
有原著加持，这部电影确实让中国的科幻电影向前走了一步，但故事和细节仍然存在问题。前半段的气氛特别赞，到地球还有七天要毁灭那里很感动，觉得可以给到4-5星，但后面实在……吴京他儿子突然想通了怎么救地球，每个人都技能满点之后，这电影就掉回2星了(-?-;
有库布里克1968年的经典在前，一切对此片所持的赞语都应节制。我感兴趣的是“火种”计划的既定程序和地球联合政府的叙事位置怎么摆，这其实是片中一直很模糊的地带。 联合政府最后用法语同意吴京的冒险，是“理智”之外的情感弹性的显示吗？这个意义上，刘户口和吴京之间，吴京和联合政府的指令之间，是个体和父／法间的和解-妥协的故事~
中国科幻电影导演对节奏、感情戏的把控力和演员的表演跟不上特效技术的进步啊！就像刘慈欣的小说人物和情节塑造也跟不上他的想象力一样。

演员中表现最好的是杨皓宇，就是拔线抽烟的那个人，别人的表演都像是演过《战狼》，或者近十年春晚小品似的。

#可看。但电影要是结束在撞上木星毁灭那里就好了……是的，我就是个丧货。#
来凑凑热评。大年初一看的「流浪地球」，中国制造的科幻大片值得一赞，基本上完整地讲述了整个故事，大框架没有什么的硬伤，科幻特效有一定国际水准了。不足的是人物刻画浅薄了，演技尴尬，很多画面细节剪辑显潦草，过渡粗糙，过于抒情的配音也让人跳戏。
一部普通末世灾难片，毫无悲剧感，无论杭州地下城被岩浆吞没的35万人还是留在地表被牺牲的35亿人都只是宏大叙事下苍白的数字背景，为主角一家做陪衬的，包括所有配角都仅止于陪衬。场景还过得去。但是人物基本毫无亮点乏善可陈，让我印象最好的是被坑了的姥爷，这也秉承了大刘小说的特色。主角兄妹里的哥哥让我想一脚踹死，为啥这种片让个中二病熊孩子当主角啊，你哪怕让个类似章北海的上啊，妹妹的作用大概就是让她在最后的全球广播频道里念一篇幼稚尬煽让人捂脸的小学生命题作文。还有那个一声不吭打爆火石的女队员，完全是三体里女性角色的代表啊。最大的毛病就是乡土味+煽情泛滥了。最后，作为贺岁片我带我娘去看了，看完后我娘说不好看TT
特效不错，剧情和节奏差强人意，情绪调动我觉得还不如《战狼2》。努力和突破值得赞美，但是没必要过誉和捧杀。千万不要带着《星际穿越》的期待去看片子，请调低期待；更别说和星际比就是非蠢即坏，既然是相对放开的市场，为什么不能比？我劝你善良。我希望观众能为浩瀚宇宙而流泪，而不是刻意煽情。
中国宇航员开着空间站撞木星，这不是《全频道阻塞》嘛？视觉效果可以的，但剪辑有重大问题，吴孟达和李光洁都死得很突兀。其实地球快挂了，要不要最后赌一把我觉得根本算不上问题，肾上腺爆棚自然就上了，救援队几次想半路解散才莫名其妙，要是人类都觉得自己不值得救那灭亡也不是什么坏事。倒是掌握地球一切资源的联合政府想出来的办法就是让空间站抛下人类而逃，危机被一个翘课学生灵机一动解决了，看起来倒像是讽刺联合政府一样。联合政府唯一的用处就是把要散伙的救援队喊了回来，如果没有随时散伙的小农经济思维这个假想敌，联合政府该如何自处？这就人性悖论与意识形态制造的虚假人性悖论间的区别。问题在于，人性自有尊严，完全可以从各式各样的意识形态手中取回自己。
想吐槽的地方很多，但其实算是春节档里不多的想正面肯定一下的一部片了，一些地方很有诚意。没想到里面的吴京不是最讨厌的，而且他最后爆炸了，可以给个不吹不黑、中正平和的三星好评了。
过年了，决定宽容点（主要是我对科幻作品没有任何预期，也就谈不上“符不符合预期”什么的了。没有爱情戏使人通体舒爽
如果不走煽情路线，打分可以高一点，因为真正能打动人心的东西从来不需要煽情。故事是大刘的，灾难元素和拯救情结是几乎所有科幻电影的，情法理各行其道秩序井然的价值观冲突是好莱坞的，理论内核则是有点经不起推敲的。然而对于瞄准国内市场的电影而言已经是成功的了。可见人民多么需要科幻，中国又多么缺乏科幻，不论是土壤还是精神。
像看中文版音乐剧，每个环节都学得有模有样，大场面get到精髓，工作态度也认真。差了几口气，但会让心怀热爱的人们觉得未来很有奔头。最大的失望可能是屈楚萧，本来指望他成为中国的刘亚仁呢。
优点和缺点同样明显…优点就不说了。缺点：这线索交待太tm乱了，高潮场面混乱到无厘头，这样居然也把故事讲下去了…几个大的煽情场景感情酝酿得都太差…最关键的，真的不是要黑吴京，全片属他最尬，演技就不说了，这念白，大陆演员念白差成这样也就小鲜肉了…要能换个强一点属性的爹，绝对是一部值4星的片（含鼓励了）
木星它做错了什么！！！【好好一个灾难片天天闹什么硬什么科啊，根本不科，硬不起来的… 【想夸一句特效的确拿得出去结果看到字幕一大片Weta工作人员名单，行吧呵呵【请仔细思考你感受到的感动是剧本煽情结果还是真喜欢宇宙洪荒【求求你们去看看《苍穹浩瀚》吧，也就强上二百五十倍吧
刘启和刘朵朵逼话特别多，一度希望他俩能闭嘴，把整个电影都弄肤浅了，京王还是厉害，比战狼里好一点
电影有可圈可点的地方，比如冲突和阻碍的设计；也有低级的失误，大量不知所云的镜头和粗糙的群像戏。但给五星的人就像天天在互联网上高呼india no.1的宝莱坞粉丝一样，将这部完成度合格且有着大量瑕疵的2019年版2012顶成了全球水平的大作，且不接受反驳真是让人无语。当然对于国产片宽容是好的，但切记正确看待自己的位置，才能走得更远。3.5星。
恐怕从0到1都谈不上，勉强从0到0.5吧。技术上的问题相比于情绪的操控简单多了。其实包括配乐模仿星际穿越这种我都无所谓，这些本来就都无所谓。只想说拍的真的太没精神了。看看两部top大概能体会到这种尺度的故事情绪调动好了是什么感觉。只写以上内容有点不准确，加一句：剧组的诚意能打一百分，这我是看得到的，就这样努力下去吧，我会一直买单的。
1. 视觉呈现足够真诚细致，足见我们在工业硬实力上终于储备了像样的产能，值得肯定；2. 编导演，都在及格线上下浮动，足见我们在软实力方面仍然长路漫漫；3. 科幻作为一种独立的文类，在于其超拔于日常人类视域和道德、有时近乎冷酷的宇宙观，用科幻的外壳讲一个被地心引力牢牢箍住的道德故事，泄气了；4. 想想，我们丧失一半的同类，蜗居地心，飘荡宇宙，仍然要穿那么丑的校服、打那么乱的麻将、过那么疲的春节……就想问，活着还有什么意思？
要不说是科幻片还行，要说是科幻片，就，看乐呵吧。人物塑造没一个喜欢的，尤其女性太让人失望了，都流浪地球年代了，女性还是神经质、情绪化、没溜儿的形象。偶尔流露出的一点儿人文价值信息，也惨不忍睹。为了人类的未来，希望空间站慎重考虑招募对象国籍。
总想到《蜀山传》。都讲述毁灭与拯救，都用视效撩动人心，都有吴京。
感觉和大刘的核心思想不太符合啊，大刘感觉是个厌恶虚伪人类的作家，片中却赋予了人类勇敢、奉献、大爱的正面形象，“没有人的文明毫无疑义”，而且拯救人类完全没美国啥事，只有我们和俄罗斯顶多再来点法韩日。还是希望能看到星际穿越那种跨越很多年的科幻，本片导演可能没什么野心。
所谓的中国首部科幻姗姗来迟，诞生的也只是一个看似工业上成熟而内核依然幼稚的巨婴。命题庞大叙事羸弱，视点的格局也特小，从头开始就踏入煽情尴尬的步调，人物动机紊乱，更别说糟糕的台词和末尾的演讲稿。在涉及到人类生存困境的时候，又全然是个人的私心和情绪化的鲁莽赌博，太儿戏了。科幻只是表层，完全没有渗透到细节设定和人道思想的深度。全球化的救援行动中外国部队全盘缺席，空间站的呈现也只有电话里的联合政府。回看《2001》、《星际穿越》、《地心引力》、《火星救援》这些片子，一直在谦逊地思考生命之于人、人之于宇宙的三元关系，从中以小见大。而《流浪地球》就是人定胜天，一切的理论推演都抵不过满腔热血，到底是私心还是牺牲精神作者自己都没理清，这些种种，也实难以“硬”科幻号称了。
有惊喜也有遗憾。这部电影证明了―― 1、中国导演在技术层面完全有能力拍出不逊色于好莱坞科幻大片的特效场面。2、他们对于故事内核对于人性和人类情感的理解，仍然停留在狗血家庭伦理剧＋革命英模样板戏的陈腐套路中。当最后高潮阶段男主他妹颤抖着朗诵出一篇女初中生作文时，终于没忍住笑场。刹车时代，逃逸时代，流浪时代，流浪地球是可以拍成系列的宏大设定，有点可惜了……
3D看的好晕，还是欣赏不来这种主打特效的电影，以及价值观也是非常中国式了
3.5
吴京分泌泪珠那段扣了两颗星。
特效还行，剧情是什么鬼！没几个人做事是合乎逻辑的，一个个莫名其妙。感觉这部片子就是学美国大片“画虎不成反类犬”的产物。为什么要在灾难片里尬笑？而且，根本就一点儿都不好笑。结果既丢掉了面临末日时应有的严肃庄重，又没有一点幽默感。唯一看着顺眼的是吴京，至少是个正常的人类，除了最后那个奇怪的站不住脚的决定。其他人要么歇斯底里，要么油腔滑调。最讨厌的是刘启，我恨不能冲进银幕一巴掌抽死这个小屁孩。长着一张欠揍的脸还总是自封“天才”，要多恶心有多恶心好吧。最后，都流浪地球了，还要忍受新闻联播和到处可见的煽动性标语，这特么才是最大的灾难好吧。
70/100 把电影分“国产”和“非国产”来营销和评价本就不合适，对观众来说，只有合格的类型片和不合格的类型片，而作为一部太空科幻类型片，我认为《流浪地球》的制作是合格的。至于剧情，制定一个多年多步骤完成的大计划，然后先牺牲掉一部分人，之后再消灭掉一部分，最后谁也不知道这计划最终会不会实现，是不是听起来挺熟悉的呢？
建世界和特效上看得出非常用心；然而「颉购汀溉宋铩s都理得欠佳：@N多人的群颍大多等说casting都令人不住，年p主角的表演更是雪上加霜，人X得面目模糊，尤其是敲线_在梯那颍非常混y。@部虻某晒υ诠I上的意x重大，可以鼓罡多相似}材的作和技g提升；但技gK不是一部影最重要的，影⑹碌幕A是「颉埂「人物」及「r值^」，我@影的好感在初中生演v和鹄亲材拘轻缀跸失殆M，在宇宙、文明@悠帐赖拿}面前，真的]必要矮化老外和全世界文明，把中人塑造成懂得紊取x的孤英雄。如果能少一些借家情С龅纳樱提防民族主x的情w，出一些真正的「r值^」，那才是文化自信的表F，我想到r中和中影都得更好，共勉之。
除了特效，我还要额外赞美一下片尾动画。角色什么的…一无是处了。
色香味都ok的年节大菜，但吃到最后觉得油盐太重既腻又J。产业意义高于其他所有价值，在这一点上与它并提的的确应该是“药神”。京味重到无法忽视的地步，而这个角色到最后又还真是非他莫属的感觉，飞上太空，战狼依旧是战狼，家国永驻心间，一己之躯逆天改命！
“地球都你的了，随便吧。”“毁灭吧，赶紧的，累了。”
还是战狼的风格，一个人扛起了整部戏，就如同我期待能看到一部红海行动，实际拍了部战狼2。小说里磅礴大气的种族自救让给了个人英雄主义。三星给特效，科幻也是讲故事，剧情还是偏弱，其实开始孩子就加入救援就好了，没必要搞个离家出走
从太空灾难类型来看影片是及格的(《独立日》并不比这片强)，而科幻类型不然。好的科幻片需要设置一重或多重“悖论”来拷问人类现有的思维体系，神学、哲学、伦理学、进化论、工业征服、控制论等无所不包，并使我们得到“断裂式”启发。简言之，科幻电影应被视作未知世界递来的一张名片，让我们在惊悚的揣测中审视自身秩序。片尾这种“万岁冲锋”式举动，好莱坞一般用来拯救个人，他们背后有上帝凛冽的目光，不会越俎代庖。
1.刘慈欣的点子几乎没用，沦为背景摆设，可惜；2.剧作超多瑕疵，而且太偷懒，居然生生在设定里抄出一个剔除科幻内核的星际穿越；3.这主题，这立意，还能再土一点吗？4.特效厉害，也只能算你是灾难片
保持谦虚才有继续进步的空间。中国科幻电影“天花板”已经这么低了（或者说根本没有），就不要再过分吹嘘和自我满足了，还是理性看待这部难得之作比较好。
@片o我的感X很}s。∏槭呛每吹模人物塑造和煽情很擂巍Ｓ械moment明明_始感樱硬生生被台~和心理旁白f心回去了。f你狼演技真的裢耍
格局这种东西见仁见智，但至少在特效水平上达到了好莱坞工业化（十年前2012）的水平。一些设计还是挺有意思的，比如条形码扫描，驾驶提示的梗，不过机械盔甲能多展现一下作用就更好了。细节上真没法推敲，好多地方嘴型都对不上，还有卡帧既视感。以及100年后的社会有点令人失望啊，跟现在没啥差别，北京中学生校服还那么丑。
所有的主演情商都好低噢
3.5 主要也就剩下编剧了，视听水平等同网大，制作层面还是有一股比较浓烈的廉价质感，从美术到灯光到音效都不太合格，尤其是木星冲击波达到的时候，以为会是惊天大冲撞（至少宏观上是这样的），结果所有东西掉在地上软趴趴的，毫无撞击感，轻柔得让人出戏。当然你可以说是钱的问题，但这是一个万金油理由，钱不够也有钱不够的拍法。如果说这样的作品是一座里程碑，那实在是一座有点简陋的里程碑，见证历史的我只能感到没有满足的失落和遗憾。
我身上有一个叫「我可以」的小本子，看完这部片子以后，上面添上了屈楚萧的名字。
视效可以，节奏不行，人物也单薄了点。但是最让人惊喜的是诸多细节，硬且自然。
故事脉络：太阳膨胀即将吞噬地球→人类团结把地球推离太阳系→推离过程地球被木星吸住即将分解→众人合力把木星点燃推开地球→成功。特效很好但剧情真的太烂。这片子最惊奇的是不像其他科幻片是抛弃地球另选家园，而是人类带着地球跑。户口演技太差人设也不行还特装逼，看得我想暴打他的狗头，不过其他演员都不是太出彩，煽情有点尴尬但是整个立意很好。三星半。
1.80%末日灾难+19.9%太空歌剧+0.1%赛博朋克，执行不可能完成的任务。从世界观打造和特效来说比预期好太多，小毛病有，大方向是国产科幻片的一次突破。

2.同声传译、春季设定这些点考虑得很细致，甚至很多点感动到了我，但是节奏有问题，煽情点太多，这个情绪还没推向高潮，紧接着来了别的。饰演朵朵的演员的演技、电影台词太差了，每次旁白出现我都希望他闭嘴。总体值得鼓励。

3.郭帆自己也说，本来想参考《星际穿越》，结果发现“美学上想要达到中国观众语境的包装太难了”，所以在实际操作中，最有参考价值的是《银翼杀手》。因此观众能发现地下城的景观是有赛博朋克影子的，但郭帆把它本土化得很好，没有香港的感觉，更内地。“亲人两行泪”是个惊喜点。
一匹披着科幻外衣的战狼，一场打着地球主义旗号的爱国主义救援行动。
空有一个科幻设定，缺乏该设定下的大量社会生活和人性细节，使得该设定成了一种强制概念，甚至无异于架空。
最后的成片其实与科幻无关，只是换了模样的限时救援，真的没必要吹上天。
工业上的意义值得肯定，那就肯定。说是中国的科幻元年，还差一步。
“咔嚓一下震天响，来了战狼当球长。带领人类救地球，一场大火没咋地。”能有部特效还看得过去的硬科幻国产片是值得鼓励的，虽步履蹒跚但至少起步了。身为大刘十几年的读者，观影前又读了遍原著，文字的力量依旧让我感动。大刘不像很多中国科幻作家那样有强烈的中国中心观，而是站在全人类高度。但电影只是借用了小说设定，剧情已改编得面目全非，注入了原著不曾有丝毫的民族主义催化剂。映后吴京灵魂提问“月球背面的车是哪个国家造的？”全场高呼“中国！”观众激动表达高涨的爱国情绪与自豪感，让我惊愕不已。电影在台词节奏方面问题不少。吴京的角色设定似曾相识，他在太空翻滚对接高潮戏的配乐也很耳熟，仿佛穿越到五年前三刷《星际穿越》IMAX的那天，忍不住喊出那句经典台词：Come on TARS！
剧作短板，特效完美，演员优秀，逻辑还是完全经不起推销。地球离太阳最后的距离还不得冻成一个冰球？一个女孩的中学获奖感言感动全人类，几个毛孩拯救地球，中国宇航员牺牲自我其他国家的都是休眠待毙，其实主题和战狼一模一样。原小说就是个体量不充沛的概念框架，改编影像困难。当然对整体工业水准有推进，什么时候能消除国别差异，关注个体，展露基本人性原生态，再搭配科幻质感，并且还能上映。
美国被隐去，俄罗斯陨落，日本韩国东南亚逃避无作为，依靠吴京的父权杠杆，子嗣撬动宇宙。
看着挺无语的，对不起各位，对不起大刘，但我实在没法接受莫名其妙的煽情和我逻辑里没法解释的“小屁孩通过常识得到的奇迹比全球顶尖牛逼的科学家和超智能人工智能更牛逼”的爱国主义奇迹精神。对不起。
《星际穿越》我给了五星，《地心引力》《火星救援》我给了四星，按这个标准只能给三星。
人类中心主义真烦人啊
对国产科幻片而言，算得难能可贵了。原著胜在宏大设想，电影胜在视觉特效，也改编得更好莱坞化，人物形象、对话和细节有待加强。虽是想像未来，但底色还是工业浪漫主义，许多场面说实话让我想到的是工矿和“铁人精神”，英雄气概则源自军人、市井痞气和中国人对“活下去”的坚持。虽然设想了一个超越国界的联合，但其实看不到真正意义上的“联合”，联合政府仍是单一权威，而别国的角色大体像是春晚上的少数民族。某些细节似不合理（发动机燃料竟是矿石，且用卡车远程运输），但最让我疑惑的是这个“流浪地球”构想像是匆忙上马的大政府乌托邦工程，耗资巨大还失败概率不低（如果不是两个中学生拯救，差点失败），它或许符合物理学，却似不合经济学――有这钱造1万座发动机，何不造飞船移民？
这电影…剧本打一星，应该毫无争议吧（开头那节语文课可把我恶心吐了），演员打一星，也毫无争议吧（你京还真不是里头最烂的）。价值观云云，用最宽容的视角来看，恶臭可能还不至于，但无非也就好莱坞那一套，只不过反一反而已，充其量只能算翻译，三星了不起了吧。至于“画面”，我从来不觉得CG动画和电影的画面是一回事，但既然很多人觉得“看得爽”就等于“画面美”，那么便宜一下，给个四星咯。平均一下，二点二五。出于“是拆腻子国产片就必须鼓励一下”的原则，外加对被球卫兵们羞辱骚扰的恐惧，可以勉强加到三分。横向来看，鉴于给战狼打的是一星，这部拿三星也算公允。当然由于我心目中战狼其实是负分滚，所以这部么…
少年离开地下避难所来到冰冻的地面冒险，男人离开熟悉的星球飞到未知的太空工作，地球离开膨胀的太阳系驶向茫茫的宇宙流浪。空间站搜集人类文明延续火种，地球人通过饱和救援传递火石。希望从不是教室外的模拟显示屏，眼镜里的虚假小电影，不是永昼里望梅，想米饭止渴，是我兑现诺言撞向木星与你相见。
从视觉效果到故事架构都是不错的，特别是在科幻这一题材上对于中国电影来说的某种突破。只是从我个人观影角度，难得有一部电影从男一男二甚至女一都因为类巨婴性格问题让我厌烦，所以最后想营造的情感都通通失效了
祖国强大了，可以拯救地球、让地球走有中国特色道路了。
电影上映恢复评星，特效三星算正常，但人物和台词就是蠢到尴尬，只要你不被所谓中国科幻大片的情结绑架，想象下要韩国人拍了这么一部绝对被喷成狗头，本片水平给三星非常公允，就是如果韩产三星最高如果国产三星最低的水平――前半段是一股熟悉的国产迤味道，情节靠画外音推进，人物靠中二前进。后半段是一股熟悉的国际灾难大片味道。但后半段真不错，离结尾越近水平越好，人物纷纷活过来了，情节开始沿着陡峭的逻辑的轨道滑行飞向终点。。。ps, 在设定在几十年后的科幻电影里夹各种转瞬即逝的网络文化梗――从此不再只有好莱坞爆米花片那么浅薄，中国爆米花电影一旦有机会就青出于蓝。
原著的奇葩和浪漫大半消失，乱哄哄，但最初三分之一还是给了我一些惊喜，作为国产灾难片可以及格，为鼓励甚至可以上四星。地下城黑市的三秒呈现我注意到两组男女互动，一是浪女憨男，一是悍女浪男，太陈旧了，太小品了，太低能了，在最该舒张人性的所谓黑市区依然是这副看饱了春晚的蠢相，中国人的压抑到底是有多深重，千年集权统治，真是不寒而栗。卡车里那段女音更可怕，那种把成人当儿童的嘴脸，以及所有角色的一切充公却依然充实的精神状态，都很熟悉，虽说高压环境令人类文明倒退到中国标准是可能的，但回想国外电影表现此类高压集权环境下，角色对自由的自然向往，本片是完全没有的，所有中国人都仍然是一幅不想挣脱框架、最多在框架内变通的顺民嘴脸。主角的脱轨行为只能算撒娇作死，和自由没有一毛钱关系，和围着家长转的乖宝宝没有本质区别。
《流浪地球》看完了。不差，但我看得不够爽。虽然是科幻，但是不新，只有科技是进步的，人类生存方式、社会形态、社会心理没有变化，家庭和国家也还是最传统的那种。当然，作为春节档合家欢电影，这么拍我是可以理解的，那种不太会为之兴奋的理解。 
三星是鼓励国产分，最直观的感受是看完第一遍之后没有二刷的想法。
首先我觉得角色塑造得不讨喜，男主角无法让我产生认同，像个任性的小孩子，没有大局观。他和救援队之间的电车难题矛盾轻描淡写地忽略了。
第二是影片对于摆脱麻烦困境的过程太省略了，只有开头出现麻烦，然后就到结果让你知道摆脱了麻烦，中间的过程我不知道是怎么样的，如此一来就没了紧张感，成了流水账叙事。
还有，演讲光靠煽情讲道理而不讲救援计划，嘴炮拯救世界，实在是很难接受。
1. 出门遛个弯儿得穿戴半天，头盔裂了会被冻死。
2. 雪天开车不减速，各种侧滑习以为常。
3. 男主新人脸，亚裔，名叫【户口】，喜欢飙车。
4. 哥几个见着高楼能仰脖看半天，一脸震惊。
5. 系统语言是英文，政府大佬讲法文 。
6. 主推多元文化，一句不提美国。
7. 政府大佬面对危机的处理方式是【大伙都散了吧回家和老婆孩子呆会儿，good luck】
8. 由于距离某超大体量的巨物过近而被吸走了元气，老少爷们都挺忧虑的样子。
9. 一队人不远万里深入敌营一把火把那巨物给点了，老少爷们都挺高兴的样子。
10. 不缺能源，大火焰柱子说点就点，特亢奋。

科幻风格的加拿大主旋律献礼片，三星。
《流浪地球》这部电影本身就像“点燃木星”计划，用视野范围内全部前端资源去推进难产的中国“硬”科幻。质素和内核都可以对标去年的《红海行动》，春节档票房冠军已是囊中之物。可以理解大刘为什么认可这部电影，它望向太空的眼光和极高的完成度是非常扎实的第一步。也可以想象广大观众将用迎接药神的热情去迎接科幻元年，毕竟这真的是一部为大年初一“量身定制”的大片。但它只是对科幻片做了一次认真而深入的文献综述，用《环太平洋》的国际框架去囊括《银翼杀手》（美学）《2001太空漫游》（元素）《星际穿越》（情感）《地心引力》《独立日》（情节）……罗列种种熟稔的科幻母题，但没有给出足够有价值的表达。而在整体趋向灾难片的态势下，对情感的渲染是相当聒噪和失败的。所以来势汹汹的太空战狼，其实只是一个被寄予厚望的组装的健壮婴儿。
只能说前期宣传太强势导致期望过高，男一女一演技拖后腿，而且想说本人非常相当不喜欢绑架型宣传的电影，什么中国电影站起来了呀之类的，把期望宣传立意搞那么大，看了只会觉得有落差。不过吴京文戏表现意外不错。可惜被男主和妹妹一人拉低一星。
父亲们一定会喜欢的电影！为人父亲的人生理想被表现得彻彻底底：1说什么都是对的；2不带孩子还能天天教训孩子：3临死前也能教育孩子。（后半段煽情点太多了，都麻木了）
跟《疯狂的外星人》反过来了。前面只有展示，没有叙事，质感很棒，转场糟糕。交代宏观设定时很有表现力，一到具体情节上就不会拍了，导致许多场戏显得有些尴尬，生硬，无聊。但是后面点燃发动机的整个段落却越发精彩起来，几乎挽救了整部电影。总体来说，可以看出美术概念设计很给力，结尾很有刘慈欣风格，基本给国产科幻开了个好头。
这部电影只能证明我们的特效起步了，我们的科幻片还没有起步。
三星鼓励一下吧，四个字：太儿戏了。硬科幻和硬要科幻是两回事。
刘慈欣的原著无疑是大气磅礴的，他有意弱化个人情感，从而将整个人类族群放置于激荡的历史长河中。电影则不是，在最大程度还原刘慈欣笔下一个又一个恢弘场景的基础上，本片着眼于“流浪”中的一家三代，更注重人的非理性抉择与情感联系，也将更多的笔墨用于刻画个人英雄主义在集体智慧中所能发挥的作用。侧重点不同，作品中所流露出的浪漫主义情怀却是一脉相承的，尤其在两星交会时，此刻，人类的孤独在绝美的宇宙面前显露无疑。
我们能从《流浪地球》中看到许多经典电影的影子，与此同时，本片又明显不同于这些“舶来品”。中国科幻电影的空白与对类型电影的本土化改造让《流浪地球》显得独树一帜。在市场的肯定下，我希望能有越来越多的“中式科幻电影”出现在大众视野。到那时，我们才能说：“《流浪地球》开启了中国科幻电影元年。”
纯粹的商业作品，且成熟度远逊于开创性。得益于大刘的原著，不仅核心创意比量产的好莱坞同类作品高级，还浸透着华夏文明独有的家国情怀，工业属性上从无到有的惊人飞跃更是值得赞许。与之相对应的是捉襟见肘的叙事能力，莫名其妙的凌乱剪辑；生硬的转折，廉价的煽情；符号化的人物，不入流的台词，这些无不凸显着导演掌控力的缺失和影片整体上的稚嫩。在国产硬科幻领域，本片确是无可置疑的拓荒者、里程碑，但若对如此明显的缺陷视而不见，这条路注定走不远。豆瓣评分饱含着欣喜和鼓励，却在一夜间成为众矢之的，一个星球在银幕上的流浪引发了一个群体在现实中的疯狂，这场充满魔幻色彩的腥风血雨早已蔓延到全网各个角落，让人心寒齿冷，甚至有几分毛骨悚然。作为向来评分手松，对这种在某方面具有特殊意义的国产片习惯性四星的人，这一次，我选择客观。
三星鼓励一下吧，四个字：太儿戏了。硬科幻和硬要科幻是两回事。
气势恢宏，特效很棒；这种体量的国产科幻题材值得鼓励；但这并不是什么标榜或者崛起之类的，这就是我们的一个新起点，希望中国电影越来越好，希望豆瓣也趋于正常，不要搅浑了这一片净土
联合委员会始终以电子数据形式出现，杜绝肉体之后加强神化视角，同时也陷入技术诘问：地球计划是否只是人工智能对人类的一次复仇？为何最开始没能演算被木星引力吸引的概率？新家园的未来蓝图是否以人类奴化为基础的纯理性社会？但是在具体呈现手段上又是蒸汽时代的硬工业视觉，内部设定的分层与矛盾难以调和，因而电影中呈现出的社会形态便是畸形的：一直在暗示的“地球公民”身份总是局限于“国家”范围内，对“家”的情感同样是从“国家”而非“地球”衍生，导致看似电影是在（仿造资本主义神话）塑造个体英雄，但实际还是在（讴歌社会主义）强调集体力量的优越。
60/100，给及格是我最大的鼓励了，待长评。
感觉是灾难片，不是科幻片，科幻内容比较少
荒诞科幻灾难动作片，静候天体物理学家忍不住跳出来改当影评人专业吐槽，对国产片和对自家小孩一样，无条件溺爱无助于他的真正进步与成长，试问哪个影迷会不希望国产电影扬眉吐气？没有的；“借鉴”、“致敬”多，有缺点有不足，本来都好说都不是大问题，但若功利性目的性过强，失去一部电影的“真心”，这比失去它的艺术、技术更糟糕，只会令人尬意连连；编剧把什么都往“大”里说，怕是对电影的影像世界的“恢弘壮阔”的定义有什么误解
1.从特效和技术上讲，这应该是迄今为止此类中国电影的巅峰了。磅礴恢宏，细节营造用心。2.故事层面比较糟糕，很好奇到底出于什么原因，造成几乎超过40%的台词都是后配的，而且对不上口型，明显是片子成型后彻底改词重配的。这严重影响故事质量。3.作为类型片，很多讲述方式有明显问题，比如人物特征不鲜明，交代不清楚，刘启变成“刘户口”，这种启字的拆解为什么不交代?李一一变成“李长条”留给谁去猜?4.很多地方增加众多根本无意义的插科打诨，自以为幽默但毫无笑点非常尴尬。5.这个全球化的项目中，中俄合作，稍稍出现一句法语，两句日语，美国只闪现一次国旗，美国的缺席，出于什么原因?好奇。6.科幻特效技术有了巨大进步，但技术这只是科幻电影的一部分。
毁灭吧赶紧的，累了。不想听你们看星星看爸爸了
1. 煽情、尴尬与生硬并存
2.主要是2001太空漫游（致敬AI杀人太空戏）和罗兰.艾默里奇灾难类型的杂糅。如「后天」里宏观视角和家庭线小视角的结合，但处理太生硬。尤其地面这条线一开始就给这么多镜头叙事实在是缺乏矛盾内驱力。
3.剪辑问题不少：吴孟达坠落那里有谁看清了吗，还有俩兄妹坠落，之后就直接出现在球里了，事件线剪辑混乱，缺乏逻辑前后关联。
4，台词欠打磨，表演也尴尬，尤其刘启的生硬对冲，尬硬尬硬的，直逼李易峰在老炮儿里的演技。儿子表演全靠吼。
5. 大刘的想象力设定一流，很多人的赞美也都是冲着这个去的，但是恕我直言，这个导演没跟上，电影其他部分从剧作到配乐表演剪辑都不及格。现在显然鼓励太多――上一次还是大圣归来，从国产动漫到科幻，都是批评不得

客观就2.5，打了三星都有人来骂




7分，当时看的时候，最大的感受就是，影片终于用一种好莱坞灾难片的模式，来处理这部电影，这使得最后的救援与牺牲，都有热血感。虽然从情节的细节、人设、台词等很多方面，还是有太多的遗憾。但是，它还是一个方向吧，这种大片，还是要尊重一些类型片基本情节规律的。另外，真正触到我的，还是那个2500年的漫长旅行，一场所有人都看不到结局的冒险，特别绝望与悲观，恰好也是我对宇宙的看法。
以为是地球被放逐天际，穿越小行星带躲避外星人的宇宙漂流；结果是2012+后天+（微乎其微的）星际穿越。元素杂到杂烩，台词傻到傻眼。基本上是你要什么我给你什么到你觉得这片子好看为止。能及格的原因也无非是在科幻沼泽里开荒。角色们换上白皮电影也就是《独立日2》的水平。
台词尴尬，吴京演技尴尬。特效看上去宏大却显得空洞廉价，没有细节。叙事在完成任务而已，打动人的只是设定本身具有的悲壮感。
史诗感不是靠狂轰滥炸的煽情就可以做到的，这部电影的双线叙事做得太糙、太散、太自我陶醉了。最可怕的是，这依然是一个中国式寓言：长辈们大爱无言，前仆后继地自我牺牲；年轻人们任性叛逆、自以为是，又总能踏着祖辈的鲜血苟活下来。让人细思极恐的价值观。如果说中国科幻值得鼓励的话，及格已经是最好的鼓励了。
走出影厅的时候，我身后一位女生跟她的同伴说了三句话：“这部电影剧情很一般，网上打分高大概是因为特效吧。而且为什么搞这么多煽情啊。”我同意她的看法。这部电影让我感觉最不足之处，那就是人、人性、人类文明和人文关怀的统统缺失。我看不到芸芸众生的人，看不到七情六欲的人性，看不到色彩斑斓的人类文明，我只看到各种硬伤的科幻设定，只看到各种未必高明的高科技，只看到国产电影最高水准的特效。可是，没有了人，这一切都是苍白的。当《后天》里难民们在图书馆里争辩要不要烧尼采的书、想竭力保护西方文明之里程碑的谷腾堡圣经时，这样的细节会让人肃然起敬。高度文明不是苍白得只剩下高科技。即便在最危难的时刻，我们仍然会想起某些永恒的人类文化母题，它们的价值超越了小情小爱，也超越了家国情怀，恐怕它们才是人类命运共同体的真谛。
2.5；首先是宏大设定题材的胜利，木星的壮阔斑斓与荒原废土视效展现的工业制作水准有惊喜，让人仿佛窥见国产科幻的春天微光；不少模仿痕迹，“莫斯”堪称全知型的“哈尔”。然而缺点亦同样显露无疑，不谈科学原理的硬核度是否经打，我首先非常反感在号称「硬」科幻的影片里乱塞情感强煽，套路化的美式个人英雄在社会主义「高大全」特色美学旗帜下，显得尴尬无比；自以为是的幽默和废话连连的台词，经过尬演滤镜折射，以及全程满溢的配乐，愈发让人出戏。全片最神奇的还是混乱而粗暴的剪辑，很多关键场景被处理得莫名其妙不知所以，甚至出现情节的跳跃。
看了一半，不想看了。那些特效、宇宙、星球的大场面拍得挺好，不过，一拍到人就没意思了。看这个电影，我觉得人活不活死不死无所谓，那些人的命运一点也引不起我情感上的共鸣或者波动。只有宏大的宇宙让我心潮澎湃。所以，太阳系存不存在无所谓，反正没有了太阳系，还有别的系，浩瀚的宇宙依然存在。至于人存不存在，至少看这部片子，让我觉得无所谓。
剧本人物行为智障……吴京出演三观必恶臭。看到反胃想吐……特效给三分已经不能再多。
燃是够燃了，但是不够硬。譬如说，为色摸全球科学家推算成功率为0的方案主角们拍两下脑袋就能成功了？为色摸“留空间站还是救地球”的取舍可以由一个人做决定？为色摸连地面自动驾驶都不能实现的时代，空间站可以交给AI控制？（不要告诉我这只是为了致敬库布里克）……嗯，这也许是中国近十年来最好的科幻电影，但是还远不足以还原大刘的故事啊。
像是一个合格的面子工程，大致的世界观搭建得没问题，在看的过程中也成功被“唤询”，所以三星还是有的。但诚如一些批评所言，此片的剪辑很奇怪，有好几次时间交错或动作复杂的戏剪得让人看得晕极了。而且没有中国特色，从故事情节的组接到回家主题，都在学习好莱坞/经典科幻片。可这明明是部中国特色社会主义的灾难片啊――科幻想象从旁白褪去就散了。接下来的，就是牺牲－前进－再牺牲－前进，混上朴素的cosmopolitan（比如初中生深情广播动员全球）和“大跃进”式的中国神力，用知不可为而为之去嘲笑工具的智慧预测（不得不说这里很粗浅），有着很多粗糙的毛边。当然最大的疑问是，社会主义灾难片（或者扩大到所有类型的电影）的“历史”是不是在大跃进时已经迎来了“终结”？
特效没什么好挑剔的，但科幻电影也不是只有特效吧。文戏太硬，像一只没炖软的鸡。熟是熟了，但吃着太累，吃完还消化不良。在男主的衬托下，吴京的表演可以说得上是真挚动人了。（我爱屈楚萧！
带着房子跑又能如何，“我们自己的”科幻片故事背后竟然如此虚无，真可谓“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”首先不敢解构权力，其次连基本的人性冲突都不敢涉及，要靠着煽情和生硬的突发事件做转折。
工业制作水准真的还不错，特效场面非常宏伟，但仅仅只是视觉上很爽，这种宏大叙事依然是老旧的。老旧体现在观念上，比如角色塑造，人物扁平，缺乏复杂性，情感表达生硬，细节刻意，英雄是刻板的英雄。制作的工业水准可以用钱实现，情感的东西却很难。吴京开着空间站准备引爆的过程没有半点挣扎，起码要更悲壮、更无可奈何一些，这种两难时刻，空间站上运载着“火种”，那么多条人命为了实现地球推进准备牺牲，电影居然仅仅停留在父子之间的生离死别，这种煽情很吓人。宏大叙事不仅仅是场面宏大，更是宏大的命运与超越的生命体验，这也是科幻电影会让人觉得无比浪漫的原因。当然，如果这仅仅是中国科幻电影的开篇，那我们为什么不继续抱有期待？
三星半。所有技能点都加在视觉上了吧
只能说入门了，但没新意（能看出n多经典电影的影子），而这类片子就怕没新意。影院里没有战狼起立鼓掌也说明了片子一般。
感觉像是个“围城”的故事啊：《三体》里，三体人想到太阳系生活；《流浪地球》里，地球人想去三体人的半人马座生活。所谓旅行，果然就是从自己呆腻的地方到别人呆腻的地方去。
当然自己很清楚自己不喜欢这个片的哪些点，不过也没什么好讲的，一部电影能引起这么大的社会效应，写个服字就好了。
我其实对这样的孤胆英雄靠着死马当活马医，怎么推想都不靠谱的方法，拯救地球这一套，早就不感冒了，地球大概也像猫一样有九条命，不过这都被拯救了N次了，大概这算是奇迹（抑或神迹？）！
基本就是中俄哥俩好，拯救地球的故事，不过苏联老大哥提前挂了，所以只能靠中国了（不过联合政府话事人看来还是俄国人，算是安慰俄国佬？），果然日本人关键时刻就想着自杀，这回算是没有剖腹，是用枪，美国佬(救援小队)最后才露了一下“声”（没看见脸）。
故事平m直述，缺乏令人意外或者特别的剧情转折，人物性格塑造一般（女性还比较刻板印象，爱哭，需要人照顾），那位哥哥刘启给我的感觉还有点地痞气（大概导演误以为这是个性？）。价值观上算是没有硬伤，但是像白开水一样，平淡无味，缺乏深度，大概就是在绝望时刻，不要放弃希望。（可以与……
还行，因为国产科幻有了开始就是进步，事实上国人在历史剧长期的沁润下，完全未来建立一套独立的科幻思维和科幻文化，一开始以为国产的是星际穿越，看了一半是天地大冲撞，看到最后发现是木星上行。
电影前半段的故事非常的紧凑和扎实，剧情层层展开，穿插的回忆也相当的不错。到最后反转出现了意料之中的部分坍塌，强大的主角光环和只有小孩拍脑袋的想法逃离引力的反转生硬而且难以说服观众。人类对于宇宙天体的运动是渺小的，人类要撼动天体运动轨迹相当于蚂蚁要把一个大象举起的难度，即使有科学帮助也是杯水车薪。点名批评几处电影细节，都有了地球发动机地下城、基因遗传这些前卫的科技，教室的质感简直是21世纪初的环境，连我们当代标配的多媒体设备都没有。不要认为每一处细节是可以忽略和忘记的。好莱坞优秀佳作就是靠这些细节取胜的。
特效确实值得赞，也确实是翻开了国产科幻片的新篇章，毕竟看了会有“其实我们也能做到”的骄傲，但对于“科幻元年”持保留意见。剧本仍然是硬伤，大部分人物没有立得起来，人物行为动机和转折几乎没有逻辑背景驱动可言，煽情位置都非常明显所以很尴尬，而且从人物设定就知道人物的作用甚至生死，就算导演特意淡化个人英雄主义，却仍然很多金手指，到后半部分WJ出舱后剧情开始崩盘，加上你根本猜都不用猜就能知道的结局，所以毫无紧张感，更别说共情了，赞同评论那句“硬要科幻和硬科幻是两回事”，但国产科幻片以此为开端，以后的发展是可以期待的。
1.救援队在上海的时候被导航坑了，从东方明珠绕了好久才绕到环球金融中心。2.不如叫《地球最后的一晚》或者《drops of Jupiter》。3.俄语有加分，带来加加林的火箭在外太空的感觉，但后来法语用得让人懵逼。4.只是代表电影工业又上了一步，以后这样的片子应该会越来越多，自high程度有点过头了，说到底影片的内核还是好莱坞的，或地心引力或世界末日，表面made in china,却不是中国芯。
台词用力过猛，基本达到了高考满分作文的水准……其他还可以
在符合国情许可的幻想大前提下，渲染家园家国乃至家球情怀之外，难得地讲了一个少年救世界的未来故事，也算是一种有中国特色的中二。
对我来说，基本上全程尿点啊，几次看表，想知道啥时候结束。剧本的文学水平打个零分不过分吧？人物全部扁平，没有丝毫个人魅力。燃点不燃，笑点不笑，泪点无泪。拼尽全力打了个三星：一星给刘慈欣的架构，一星给视觉奇观，一星给所谓的“中国科幻元年”。毕竟是开荒之作，鼓励一下吧……
题材够宏大，特效够震撼，但是传达出的那种价值观让我浑身不舒服。
流浪地球确实是一部完成度相对较高的华语科幻电影，抛开故事表演之外，它的技术细节还是有提升空间。

它关键场景的音乐甚至可以说的上是直接抄袭，音乐从配器，构思，发展，甚至旋律线都一样，可以用木耳精确到黑暗骑士崛起，地心引力，钢铁之躯和星际穿越这些经典科幻作品的某些具体场景音乐。但这些被抄袭的音乐，从创作上来讲，除了情绪上的匹配，所有的客观写作思路都是不符合流浪地球的使用场景的。

所以从音乐角度上，我对这部被誉为华语科幻元年的代表作品表示遗憾。
特效做得有多好，这剧情就有多让我想吐槽的。地球之所以会流浪，核心原因是太阳，结果这电影里太阳完全没有存在感，整个是一出逃离木星的戏。
那刘户口，真不是曹云金啊？ 
是灾难片，但并不科幻。在科技这个类型上的叙事是节节败退的（因此我更宽容了一点《星际穿越》），地下城的景置景感太重，和《动物世界》的轮船没差，我觉得是观念和精细度的问题，外部世界我则想起了《天咒》，实在是不算太好的联想。电影的煽动能力还是很强的，毕竟把希望和恐惧都讲到了一个死生的极致，但个人角色就写得比较糟糕，情节时常依托于一个人任性的决定，无视法律法纪等等这让我觉得现代文明和科技发展后可能已经克服了的东西，写人性仍旧写不出恢弘的灵性格局，科技和灵性是同步发展的，亚特兰蒂斯文明就是佐证。我喜欢男主角的任务反转的线，当他离开队伍找到车再次踏上征途时，又和李光洁又一个互相的交接动作，确实是很扎实的一笔，但前面的我只能说他们一家人很拖累同伴。
2.5 鼓励一下往上拉拉吧。当然不是一无是处，但是看得很焦躁。其实科幻片里人类应该太空战狼还是充满敬畏没有说一定要怎样的。但不论最终需要传达什么情感，哪怕是最简单的亲人想要再见面，都需要循序渐进让观众逐渐产生同理心呀。这电影呢，夹住了就掰，卡住了就踹，急眼了就大喊，不爽了还放火，感觉所有的角色都脾气很差。不是一个好故事应有的继续方式。地球被推来推去暂且不说脑洞的问题，总之觉得可以完全讲的更好的。电影千万套，好看最重要。票价如此贵，钱包两行泪……
摒除当下“保护主义”盛行所附加的“降低标准”、“一星鼓励”，这就是个三星偏低水准的作品。制作层面在当下中国电影工业而言是很亮眼的，大概达到了好莱坞二十年前的水平。剧本故事完整，三幕结构加双线，很标准的路数，最大的欠缺是人物扁平，没有能让人记住的角色，（演员表现比较糟糕）也让整部片子显得有些闷。导演很粗暴也很潦草，“饱满”的配乐听上去大都是高仿的美国货，鼓点都差不多，当然这都是行业惯例，不过直男煽情还是得多练习一下。最后从科幻层面而言，这部片子“硬科幻”定义的有待商榷。
对科幻的理解还停留在堆砌动作、奇观场面上，这一点和去年同为春节档的红海行动如出一辙――即喂饱未成熟电影市场观众的眼睛为第一要务、区别于美式个人英雄主义而是刻有中国特色集体主义烙印的一次胜利，创作思路暴露无遗。照搬2001太空奥德赛哈尔叛变、地心引力惊悚和后天灾难情节尬死人，好在全片未有过分宣扬国威，至少知道节制。话说回来，尽管是好莱坞90年代科幻工业水准，但中国诞生了一部真正意义上的科幻电影，还是可喜可贺，科幻奥义人性、哲学缺失不求苛责。倒是给差评就引来一批党同伐异扣帽批斗的民族主义分子围攻挺意外，有政治诉求的军事电影还可以理解，科幻片嘛......非常值得警惕。（我这种小透明不知会不会收到来自华为手机的辱骂豆邮 ：）@卢米埃芳草地
虽然原著风评极高，但电影其实还是按照最常见的那套类型片的模板在拍，最后干脆用剪辑伎俩让吴京挤出了马修・麦康纳式的两行泪，相比大家的野心，吴京这一哭确实有点太没诚意了…不过放同类型片堆里，这种级别的体量除了好莱坞大概也只有不差钱的中国电影人能搞出来了，当然话说回来，想必主要还是制作方会省钱…地球部分更像是过往灾难片的元素集合，空间站部分赶不上好莱坞顶级也能把俄罗斯近几年拍的那批太空片甩远（加分项），无奈剧情上逻辑打脸的地方仍旧太多，另外，近一半的台词和口型对不上是咋回事？
我天我都快四十岁了为什么还被这种“燃烧一颗星星说再见”的梗打动啊（不是。电影大概是好电影毕竟你让外国人来拍也就这样了估计还拍更糟糕，就是通篇太煽情了我自己不喜欢。
悲观的诗意是大刘科幻最独特的美，宏观上理性冷血，微观上悲天悯人，电影只截取了原著的部分，或许是这种宏伟的题材本身就不好驾驭，从设定背景和故事切入，导演没能找到一种平衡
毁灭吧，赶紧的，累了
