顿爷  坦叔  金哥  咱们阿弥  还得陀佛
特效和美术满分，国片能做到这样骄傲自豪振奋！问题出在一些场面戏的场景连接和镜头有点跳，虽然观众会脑补，但是也需要反应一下才知道发生了什么。更关键的是对于人物情感的处理，原著中的一个亮点是在流浪地球社会人类的情感因为这种共同面对全球危机的格局发生了改变，而此片中人物的情感还是基于和平的现实世界建构的，如果在这个层面做得更高级就更棒了。
电影版三体的有益尝试。的确是中国科幻片第一次尝试如此宏大的场景与叙事，并且做到了。
【加了一星】作为爆米花片算好看，归功于导演和特效。原著没看不评价。科学问题不谈。价值观嘛纯从后果主义的角度看问题也过得去。煽情虽浓，也算合乎情理。吴京演技撑不起来是硬伤。台词算努力了，但是说服当局谈“作为父亲”、在大喇叭里“我是初中生”，实在尴尬。致敬《2001太空漫游》那段不如不要，库布里克讨论了工具理性和价值的冲突，到这儿变成老子就不理智你能咋地。创造奇迹靠的是横竖一死不如赌了+舍身炸碉堡，这本身都没毛病但是说好的hardcore科幻呢。UEG早知道算出来的结果是凉凉，先忽悠所有人做无用功，到点儿哄大家安乐死，最后干脆甩手都看你的了，建议通通弹劾。不过总体来说，值票钱。
时至今日，我们好歹有了这么部影片，可以让整天被宫斗玄幻以及各种神剧裹挟的人们能想着抬起头来，向尘世之外瞥上一眼。
比较像加料加量版的《钢铁苍穹》。救援镜头太多太晃了，有点眼晕。快结束的时候我在想，一个童年生活在消费社会下的人，进入流浪地球模式后的感受大概类似于出生在清末的中国人，当你觉得情况已经很坏的时候，它还可以更坏（微笑）。
该说的大家都说了。补充几点：1.看硬件和主旨够了，还要什么自行车。2.爱球主义和人类命运共同体，主旋律，没有错。3.吴京没问题，吴孟达令人泪目。4.部分台词应该后改过，有些幼稚和尴尬。细节渲染不够，情感上也是红海那套直接死人冲击，这一点很大刘很硬很直男。5.最重要的一点，不是太空战狼，真硬核科幻，还是有门槛的。所以票房大概率在30左右。
硬科幻的外壳，包裹着柔软的中式亲情。《流浪地球》把大刘小说改编的很好。空间站，父亲情，想回家却回不了。救援队，儿子义，终于理解爹的难。地下城有种赛博朋克感。中国人的内核，重土安迁。外国人的做法，迁移殖民。看完有些感动，让人代入感强烈。
首先要感谢所谓"小破球"台前幕后七千名工作人员让"中国科幻"成为可能。拍摄时遇到那么大困难，没放弃，呈现了一部至少合格的作品，难道不值得表扬吗？

特效没话说，细节很精致，技术层面没毛病，节奏也挺成熟的。主要问题集中在剧本上，一是人物形象过于单薄，二是真弄不明白为啥如此执迷于"点题式"台词，生怕观众看不明白双关语。最动人的感情从来不必说出口。人体撞针这种情节相当中国。

不管你喜不喜欢，《流浪地球》已经被记入中国电影的历史。打破现有市场格局，改良市场环境，这件事的意义超越了作品本身。
有很多的不足，但确实大大超出预期，于是这就成了一部我想把这些不足按下不表的电影。“流浪地球”这个名字和意象还挺浪漫的。看完让人很怜爱”我们的地球”。
苟利地球生死以，岂因祸福避趋之。对人性还是持积极的态度，从而少却了原著的冷静与深刻。
大概只有中国人会想拖着地球一起走，带着家园而不是选择抛弃它。
这是一部神奇的电影，纵然处处有好莱坞套路，但仍掩盖不住一种喷薄而出的革命年代的激情，这种境界往往只出现在毛主席诗词里。正是神都有事时，五洲震荡风雷激，铜铁炉中翻火焰，已是悬崖百丈冰，天欲堕，赖以拄其间，为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。一万年太久， 只争朝夕。雄关漫道真如铁， 而今迈步从头越。萧瑟秋风今又是，换了人间。问苍茫大地，谁主沉浮？姆们姆们姆们！
流浪地球，看之前：纫拍科幻，eО。坑蔷，太空鹄牵
看之後：真香?一想台~情剪人物煽情都有硬，但是X得挺好看，真香
一定要在电影院看的电影，看2D配上好音效非常燃；部分特效确实看得出瑕疵，但对于中国电影来说无疑是一大进步；希望导演的下一部戏不要这么多尴尬的煽情戏，尽量不要请吴京了，不是因为他又红又专，而是因为他真的没什么演技。
尽管走马观花的奇观展示和中国元素的错误运用让人有些尴尬，但是整体合格，尤其是美术设计，达到了科幻灾难片应有的一流水准。而更加值得加分的是，影片「家园」与「希望」的内核，在科幻电影越来越沦为超英打架和视效堆砌的今天，《流浪地球》证明一个有想象力的点子是多么难得。
作为国产科幻片，特效啥的让人挺惊艳的，就是剧情有点崩，希望再接再厉吧
很意外，很好看，几乎是全场观众的共识。春节稳了，就像去年的红海。 #跟大刘坐在同排观影 
人物刻不好 情感也不入心 演技也]有出的地方 但是中科幻片X能到@水平我已太意外了 成L需要代r和rg的 槊恳重大的M步g呼 
补了，优缺点都相当显著啊！大刘的宇宙观和社会主义特色的牺牲精神确实都成功表现出来了，主线人物关系清楚，矛盾进展得当，场景特色鲜明，未来感和地域感结合幽默得当。可副线角色糟透了，多余无用，莫名悲壮。尤其上海到杭州那段，是拍够了又剪废了吗？硬塞一堆新角色加乱七八糟的灾难，就为衬托姥爷的牺牲。结尾《世界末日》般的大高潮已经足够，非得续雕上无反转的狗尾。另外，除尾曲外，配乐也够烂。本该三星，但为肯定国人科幻电影的巨大突破，加一星。
韩朵朵最后的演讲太没水平了，扣分！希望最后的结局是救援失败，地球被木星引力撕成碎片，所有人在希望与绝望中，在疯狂与平静中迎接死亡
特效简直超乎预期，一点没有违和感，太空部分的戏也确实只有在顶级好莱坞科幻大片见过，第三幕紧张刺激，燃点泪点一个不缺，然而，，，，，我内心是真的毫无波动啊(好莱坞看太多了？)，影片前三分之二暴露的问题实在是太多，节奏失衡，剪辑拖后腿，角色行为逻辑欠妥，整体的故事推进也显得十分平淡，只能靠场面和配乐撑。本来以为是瑕不掩瑜，但那种感觉不得不牵制我一直到高潮，最后即使再精彩我的情感已经被稀释得差不多了，看得出郭帆导演能力实在有限。演员方面能想象表现最好的是吴京和吴孟达吗？(虽然吴的台词我有点不适应)，各色配角通通纸片人，这点红海真的吊打之，两位鲜肉的演技让人不敢恭维。不过评论归评论，那份认真是非常值得鼓励的，希望票房大爆，我还想看到更好的国产科幻片啊。7.5/10
除开那些略显拖沓的套路言情剧情，此片无论是主题意旨、格局、概念、逻辑细节，还是场景美术、特效，这种末世、大灾难、人类存亡、宇宙，史诗般的磅礴想象力，说是国产科幻新的里程碑，一点也不为过。8.2
跟看《白蛇缘起》是一样的心情，开心。画面质量国际水平，成片整体相当完整，诚意绝对接收到了，如果这是起点，那相当高了，说是中国科幻电影元年，没问题。流浪地球的剧本本身没有大问题~比较标准的类型片流程，最后的多重转折也有颇出人意料的地方，很多属于直男的浪漫（这里是褒义）让人颇心潮澎湃。有些问题，比如开头进的太快了，铺垫还是不太够，各种意义上的不够；群戏有点失衡，配角太多，刻画分散，导致大多酱油，吴孟达这个角色作用也弱了；大部分非推进情节的台词都比较弱，尤其是朵朵的全球广播那里太口号了，有些尴尬，这里其实是煽情点，要么热血，要么走情感，应该效果都比现在要好；剪辑部分，有一些情节点比较乱，也有一些bug。但是流浪地球值得7-8分，如果这是好莱坞片，有6分。最后说一句，打一星的朋友，真的有点过分了。
上联：射你木心哦不木星；下联：你妈哦不你爸炸了；横批：我在嘉兴避难所看的最后一部电影要是有味增汤就好了鸭。
开始以为吴京是最没用的那个，没想到…
子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？
要说和好莱坞的科幻大片有啥区别，那就是，美国人拯救地球都是自己单干，而中国则提倡人类命运共同体
枯辽，国产科幻大片再也不是笑话了，借一把火种点燃地球人的希望，是我能想到最硬核最深沉的父爱，没有人类就没有文明，感谢大刘架构的成熟的宇宙观，春节十二响走一个
比我想象中好诶，但木星也太可怜了吧，木星不要过年的吗？#救救木星#
给岁月以文明，给文明以岁月。
今年春节的电影优秀的没有，这部还算不错吧
这部电影最厉害的地方就是，最后拯救地球的戏份太过热血、京京的亲情戏码太过感人，所以我完全忘记了中间的徒劳的火石转移剧情有多么多么屎，最后还是给它打了7.5分。可见，只要开头开好了，结尾收好了，中间瞎几把演的都会被人忘记的。
旁边的女孩大概吃了十根鸡翅，两根鸭腿，一盒鸭脖。
还是过于煽情了，有诚意无惊喜，评分有虚高嫌疑，口碑两极也暴露了观众的巨大期待与中国科幻尴尬处境的矛盾。其实大刘的科幻原著设定已经很厉害了，太阳衰变，地球末日，借木星来让地球逃离太阳系。。。都是不让西方科幻的脑洞大开。然而影视化效果差强人意，主创的才华没能撑起庞大的野心，叙事凌乱不分主次，一个场面赶一个场面，给人感觉很粗糙，都没时间思考，结果很可惜地落入俗套（多处模仿好莱坞）。接二连三有人出场却少有亮点，宇宙英雄青一色的京片子，无限膨胀的直男癌式英雄主义，笑梗一点也不好笑，泪点也感动不起来，最后竟然沦为春节拜年致辞（为了讨好春节档观众？），拯救世界=回家过年？父子情兄妹情也并没有多动人，最大的亮点就是堪比好莱坞的特效。还得努力呀，然而对于后来者却有相当的借鉴意义，愿我们的科幻片能真的飞向太空！
流浪地球的计划浸润的依然是中国人安土重迁的思想，结果最终在Mose的检测中仍然选择了飞船派的放弃。靠中国人拯救世界的故事充满希望的热血，在年味回家的气氛渲染下很难不让人泪目。 

中国的硬科幻里也包裹着柔软的人文内核，我觉得作为第一部，这片子很好很好。勇敢踏出去的不是技术壁垒，而是电影人想做大做好做强的决心。
一个悲伤的故事：太阳都要毁灭，地球都要流浪了，我国的校服还是这么丑......
整体来讲，流浪地球可以的，很可以。还有很多国产电影，你横向对比着看，感觉只有五六十分，七十分顶天了，但你也要知道咱们这儿得从负两百分算起，是一分一分加上来的。这不容易，很不容易。 
剧情梗概： 太阳：滚！地球：好的  木星：滚！地球：好的
气势恢宏，后半段很震撼。刘慈欣原著没有完整的故事，而是碎片化场景的集合。电影版以原著设定为基础原创了一个故事，有致敬《2001》《地心引力》《2012》《星际穿越》和多部经典动作片灾难片的内容。和《降临》一样在科幻故事架构中表达人文关怀，不再以展现人类科技伟大成就或浩瀚宇宙壮丽神秘作为故事唯一主题，而是以此为基础回归人性，探索架空设定下人类最纯粹的情感。
作为业余偶尔写科幻小说的我，实在没有写如此庞大体系的能力，顶多写软科幻。真是出乎意料的我国本土科幻大片，背景体系庞大，十足的硬科幻，视觉效果震撼，作为文科生可能对这方面的理论比较难理解。不过本片除了科学理论，还有浓浓的亲情，催泪啊。看完散场以后，要好好的呼吸空气，仰望蓝色天空or星空，感受地球的美好！
在悲情城市2058的中学教育居然还是这样的
看预告片以为是个高概念低成本作品，想不到超出预期。情节热血，想象奇伟，画面瑰丽，是个完成度很高的硬核科幻电影。这大概是中国人第一次在银幕上领导全人类拯救世界，让我一句话概括剧情的话就是“烟花爆竹救地球”。关于他者的刻板印象不少，是以后需要多借鉴人类学的地方。让我最感兴趣的是我们终于可以自己拍灾难末日场面了，这本身就打开了设想另一种社会秩序的大门。缺点主要是设定未臻圆满，叙事轻重偏颇，但毕竟这是中国科幻片的一个新起点，值得高兴！
朋友们，谁能比我更傻逼!去年我因为要写那个几把硕论没去给屈楚萧当家教!!!今天看完流浪地球有了剧情滤镜，觉得他超帅的我哭晕在厕所。人生，就是不断的错失良机(假装拿起手边的烟抽了一口)
我不知道中国可以拍出以假乱真的美国A货科幻片，这到底有什么值得骄傲的？可绝大多数人都会不自觉地这么想。《流浪地球》有趣的是在80年代末国产软科幻和90年代美国硬科幻之间，找到了”家庭伦理“这个可以共享的价值观，与地木叙事、全球救援构成了平行的家庭叙事，不管你是否喜欢这种翻出出现的“婆婆妈妈”的东西，这是工业化电影的必然选择，影片有趣的地方是最后把“家”与“希望”对立起来，到底什么是“不能回家的希望”？
很复杂的观感，即便能说出这个片子的一百个不足，比如本土化的台词过于刻意、比如有点想当然的剧情、比如一根筋式的人物塑造、比如结尾处站在宇宙中心用爱发电的廉价煽情等等，但是情感上还是有被打动到。看的过程中一度想到人类的伟大与渺小，也穿越到Interstellar结尾安妮一个人孤寂的神情，甚至还想起了奇葩说里大美玲说的那个“有后东”和“无后米”的故事。其实本质上还是在用硬科幻的外壳包裹人类共通的情感联系，“选择回家”or“选择远方”这样的议题放在影片的语境中显得更具现实意义，也显得更加在地；而宿命的荒凉感和对希望的执着企盼，在顶级工业水准的加持下也散发着动人的色彩。这颗在黑暗宇宙中摸索前行的小小星球，承载着人类多少厚重的能量，一想到就觉得震颤不已。中国科幻电影第一步，走得确实不容易，三星半鼓励。
7。想象力和视觉构建上有很多了不起的地方，可惜剧作上的急促让人物严重扁平化了
3.5  超过预期。《流浪地球》的确开启了中国科幻片和灾难片的新纪元，无论是在哪一坐标中进行比对。它在概念和执行上都达标了，特效技术、工整剧作、演员所合力营造出了很对的氛围。
从原著角度而言，是一个带着孤独感的故事。电影采用了小说中的整体设定，但故事与人物有了新的创造，且塑造了好的主题，即对乡土情结的回归和牺牲精神。
2019尚未开春，但我预言年底各家媒体盘点，一定会把“吴京失重飘零的泪水”一幕计入年度最美镜头之列。
7+。是灾难片，也是科幻片，二者并不矛盾，而且还真不是国版《星际穿越》，更像前者与《后天》的混合。它确实是带着自己的使命来的，并且存在的意义必然大于它作为电影贡献的价值。人物行为有点不合逻辑，剪辑和配音也看得捉急，但叙事脉络还算清晰，末世场景的呈现也算恢宏。父子情的铺垫不够，所以即使最后都煽成那样了带给我的冲击还是不如吴孟达那里大。屈楚萧的表演简直灾难现场，甚至不如Mike隋，好好跟赵今麦取取经吧。
可以的，完整，宏大，节奏，泪点都做到了，这种踏实在风靡着胡乱吹逼和高冷鄙视链的科幻电影界真的难得，要不是粉丝那么讨厌我都可以打鼓励性五星了。当然，有一说一，短板也是很明显，比如你把背景换到俄罗斯试试，没了祖国滤镜整个故事就还是上世纪土锤灾难片，但是谁让我们连土锤灾难片都没拍好过呢？慢慢来吧，保持这个态度，总有一天会好的
吴京式煽情太多，某些地方逻辑有缺，我很烦主角那俩熊娃，但整体瑕不掩瑜，值得一看。7-8分。春节档也就这个比较好看了。还有我真的觉得以人类劣根性这么宏伟的计划根本坚持不了2500年，五代之内就会给搞砸了。
三点：一这是部献给程序员的影片；二是如果能改造一下，音乐其实是可以再加持一下的；三是，这根本是把刘慈欣拍成新海诚了嘛（不过想想其实差别也没那么大）。
个人感觉是三星半到四星，优点和意义什么的就不说了，电影本身的缺点比较明显：前半段节奏很快，有点凌乱，救援队的一批人没有什么背景交代，就窜上来直接刚主线；地面上的远景镜头特效一般，特别是看到很多运输车跑的那些镜头有点假；太空站的桥段整体不错，但那个电脑的存在感有点尴尬；父子戏值得肯定，吴京这一边更好一些；地下城很一般，除了表现灾难，以及是个可以回去的家之外，对社会结构的变化可能性没任何触及；有些台词读出来，不像是电影里的话（不像是正常人说的话）。旁边陪女朋友看的大男孩哭了，加半星吧。悉尼乔治街的影院基本满座。
可以想见，刘慈欣小说里大结构上的每一颗螺钉，都可以二维展开为一曲中式小聪明拯救世界的赞歌。
灾难公路片。最惊艳的部分：点燃木星，推动地球。这种坐地日行八万里的想象力，让人想起毛泽东诗词。大刘确实继承了50-70年代的思想遗产，他的集体主义信念与当下中国的个人主义原子化生存发生了冲突。因此，争论焦点并不是什么“舍生取义”或中国家庭观，而是基于中国当代史的断裂。女中学生的独白太尬。
看《流浪地球》的过程中，眼前依次浮现出《后天》《2012》《星际穿越》，出乎意料地，完全不输好莱坞的后期特效。作为2000年就开始在《科幻世界》的银河奖征文里追随大刘的读者，这部电影可以说是比较让人自豪了。《红海行动》在2018年票房有多好，《流浪地球》就有可能卖多少。
绝对当得起“中国第一部硬科幻”的头衔。对大刘小说的影像化改编，可以说远超想象。国产片中极其罕见的具备了庄严的悲剧气质，好几个时刻能让人感到人类在宇宙中那种宿命般的悲壮和无力感，我们能够与之对抗的，只有爱和家庭。看好成为春节档冠军。
看过超前电影场，泪点很多，主要在片头片尾上，前头写着“原著：刘慈欣”，片尾直接围绕一本《流浪地球》原著做了一段蛮带感的CG，而大刘就坐在前排，经历着自己的第一次。我没收钱，实名打四星，不是友情转发，跟大刘和郭帆都没有友情。
建议大家放低预期去看，好，但并没有吹的那么开天辟地的好。特效确实没话说，开头十几分钟快节奏剪辑交代设定背景，加上我们熟悉的北京，上海，杭州等大城市被冰雪覆盖的荒凉震撼场面确实让人忍不住想打5星，可惜后半段越来越主旋律和刻意的煽情，使每一个阅片量多一点的观众几乎都能猜到最后的结局，这让一切开始变得冗长和乏味，影片观影完毕后，留给观众哲思和探讨的余味很少，影片应该更深挖人工智能的背叛，人类对宇宙未知探索那种恐惧和好奇心并存的心里，而不是把全部精力都用在众志成城拯救地球这条单一的政治正确主线上。
地球最后的战狼？这片含京量有点高啊。
电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球…等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了，而且是第一部，了不得。以前看国外科幻感觉离我们很远，这一次看到熟悉的北京大裤衩、上海东方明珠都变成零下89°冰天冻地的末世场景，既猎奇又唏嘘。虽然在剧情上有套路，对于这部中国文化背景下的科幻新生儿，鼓励多于挑剔。导演说美国人拍科幻是放弃地球、去挖掘新的人类居住地，而中国人是不放弃地球、守住家土的情怀…“希望是我们回家的唯一方向”
我妹在片尾看到特别鸣谢，问我“这是真事儿？”
《流浪地球》小说本就想象力丰富，让地球连同地球人一同逃难的创意荡气回肠、惊艳无比。
电影中的行星发动机很硬核，还原了小说中“雅典卫城神殿的巨柱”的描写；
地球启航产生的尾迹清晰可见，宛如一艘巨型飞船遨游宇宙之间；
北京、上海被冰雪覆盖气势磅礴；地木交会更是让人瞠目结舌，试问有电影能看到这样一幕？
最后表扬一下片尾的《流浪地球》小说的特效，比漫威的漫画翻页片头还精彩。
电影保持了小说的整体框架，有一定改动（严格说其实是扩充），只拍了小说的前两章，最精彩的《叛乱》希望能在续集看到。
新加入的点燃木星很有新意，这种有创意的改动我还是能够接受。
《流浪地球》的上映填补了中国科幻电影的空白，意味着中国科幻电影正式启航，让“中国科幻电影元年”迎来真正的春天。
中国科幻迷从此不再流浪，因为我们终于有硬科幻了！
中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！说这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！其实中国观众对于这类型的硬科幻并不陌生，只是国内一直没有拍摄这种硬科幻大制作的工业基础，也可能是因为中国人没有这样的文化自信，找不到中国独有的文化语境，并不相信中国人可以去拯救地球，拯救世界。直到今天，终于有导演做了这件事情，而且做的非常棒，给中国的硬科幻竖起了一个很高的行业标杆，在中国人的文化语境里用中国人的方式拯救全人类，也一样可以拍的毫无违和感，一样燃爆！
几乎不看SF的我 跟着原著粉看美滋滋 全程卧槽??  国产硬核 就是初中生卖惨广播太尬了
一个悲伤的故事：太阳都要毁灭，地球都要流浪了，我国的校服还是这么丑......
电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球…等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了，而且是第一部，了不得。以前看国外科幻感觉离我们很远，这一次看到熟悉的北京大裤衩、上海东方明珠都变成零下89°冰天冻地的末世场景，既猎奇又唏嘘。虽然在剧情上有套路，对于这部中国文化背景下的科幻新生儿，鼓励多于挑剔。导演说美国人拍科幻是放弃地球、去挖掘新的人类居住地，而中国人是不放弃地球、守住家土的情怀…“希望是我们回家的唯一方向”
《流浪地球》小说本就想象力丰富，让地球连同地球人一同逃难的创意荡气回肠、惊艳无比。
电影中的行星发动机很硬核，还原了小说中“雅典卫城神殿的巨柱”的描写；
地球启航产生的尾迹清晰可见，宛如一艘巨型飞船遨游宇宙之间；
北京、上海被冰雪覆盖气势磅礴；地木交会更是让人瞠目结舌，试问有电影能看到这样一幕？
最后表扬一下片尾的《流浪地球》小说的特效，比漫威的漫画翻页片头还精彩。
电影保持了小说的整体框架，有一定改动（严格说其实是扩充），只拍了小说的前两章，最精彩的《叛乱》希望能在续集看到。
新加入的点燃木星很有新意，这种有创意的改动我还是能够接受。
《流浪地球》的上映填补了中国科幻电影的空白，意味着中国科幻电影正式启航，让“中国科幻电影元年”迎来真正的春天。
中国科幻迷从此不再流浪，因为我们终于有硬科幻了！
中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！说这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！其实中国观众对于这类型的硬科幻并不陌生，只是国内一直没有拍摄这种硬科幻大制作的工业基础，也可能是因为中国人没有这样的文化自信，找不到中国独有的文化语境，并不相信中国人可以去拯救地球，拯救世界。直到今天，终于有导演做了这件事情，而且做的非常棒，给中国的硬科幻竖起了一个很高的行业标杆，在中国人的文化语境里用中国人的方式拯救全人类，也一样可以拍的毫无违和感，一样燃爆！
美国式灾难冒险片，倒是不闷，但对人性真善美追求希望的尬吹和尬煽情，感觉与刘慈欣小说里想表达的主题截然相反。剧情方面觉得自己看了一部《后天》+《2001太空漫游》+《星际大爆破》。特效很赞，感觉中国娱乐产业真的冉冉发展了，什么时候我才能够参与其中啊。我觉得科幻作品最有意义之处在于将人类置身于极端异世界、与类人和人非人环境juxtaposition，从而更对比出什么是人，本质上都是人对自己的位置、什么是人的思考，这点小说做得不错，甚至有些文艺的孤独美感了（从孤独中更能感觉到人啊，是需要人的人），但电影有点太直接了，这就有点主旋律老套的意思。
宏大又动人。为原著赋予了细腻的想象，整体气质比美式末日片都多了一份安静和真实，也有萦绕不去的悲伤。最戳心的当然还是《流浪地球》选择带着地球寻找新的星系，而不是开辟新的居住地，等冰有天化为水，子孙依然能看到北京、上海、贝加尔湖，这点可真是太乡愁了。看完念念不忘的并不是角色，而是电影带来的挥之不去的孤独感，望着头顶的太阳，真是又温暖又寒冷。
观影过程中的情绪很复杂，一方面感叹特效的用心和部分设定的精妙，另一方面又很讨厌导演极尽谄媚的逢迎和所谓的“接地气”，这可能是导演想要努力区别于国外科幻片的地方，但不是说加入像《海草舞》、穿秋裤这样的“魔幻中国”元素就能展现出中国特有的科幻感的，一切还是要回归到人性纽带上。在这一点上，影片中的几条亲情线就至关重要。其中最打动人的还真是吴孟达饰演的爷爷/姥爷这条线，以及隐线叙事的父女情和夫妻情。吴京才是影片的第一男主角，从头演到尾，而且大多数时间都是独角戏，难度很大，变成特别出演可能也是情非得已。多加一星鼓励，作为第一步，确实已经不错了。
125分钟重新定义了中国科幻，主创团队站在好莱坞的肩膀上完成了一个中国电影人从未完成的壮举。你可以在影片中看到《星际穿越》、《全球风暴》、《后天》、《世界末日》等一系列好莱坞顶级大片的影子，但是观看的时候你依然会非常明确地认定这是一部国产科幻大片应该具有的样子，没有山寨感，没有违和感。编剧对于大刘故事的全新演绎面面俱到，小到人物情感大到人类存亡都被演绎得让人信服，高潮部分更是贡献了极强的情感穿透力，燃度也是惊人。说实话，《流浪地球》作为国产科幻元年作品，起点真的太高了，心疼后面那些跃跃欲试的跟风者。PS：小粉红请不要赞这条，我不是你们盲目爱国的盟友！
《流浪地球》，中国第一部真・硬科幻电影，确实硬起来了。将中国式亲情关系、故土情怀投射到宏大的末日构想中，比原著又升华一层，敬畏而感动。电影剧本、特效都很扎实，最后30分钟特别燃。2019年龙标001号作品，也是中国科幻大片迈出的第一步。郭帆这一代类型片起家的80后导演学习能力都很强，不断为市场带来新的惊喜。加油
优点和缺点都十分突出的电影。先说优点：算得上中国科幻电影的里程碑之作，尤其视觉效果非常出色。红色防护服和大型载货卡车的设计极其出彩，完全击中了我的审美，如果出周边玩具的话一定购买！再说缺点：场面足够宏大了，但有些空。个别台词太尬，个别演技掉线，个别煽情过头。而大刘原著里的那种悲悯，没有表现出来。简言之，流浪地球是一出无法回头的壮烈，一种不抱希望的绝望。苦涩的成分，原本应该大于燃烧的。
刘启韩朵朵，地球给你俩了，毁灭吧，赶紧的，累了。
拖着地球逃难的设定有种在看太空版“战狼”的感觉，但无论气质还是内核都够硬，硬气+硬核的国产科幻片，预算有限但特效很真。纪律、服从、牺牲精神，外国人可能又要说华语片自我高潮了，但谁说价值观只能是好莱坞那种？最大亮点：没人谈恋爱，因为谈了也没球用...
视听是毫无疑问地足以竖起标杆了，台词实在不好，年轻演员表演极单薄。故事以及推进方式也简陋，倒是忠实还原了刘慈欣对于备战备荒、战天斗地式集体主义宏伟景观的偏好，很中国的科幻叙事，甚至连那个HAL也不外如是。总之拍完这么一部电影确凿是一件不容易的事情，也的确是个好的开始。
真的是国产科幻片里前所未有的级别了，可以说是太空版的《红海行动》，不论是优点还是缺点，都完全是想象中刘慈欣小说拍成电影时该有的感觉。吴京这把还真的不战狼，战狼魂都传给儿子了，不过他和屈楚萧又不太父子，更像是什么养成系gay couple……
超乎预想的太多。这的确是一部意义非同寻常的作品，剧本和特效都足够踏实，满满的人文主义关怀让它有了与美国大片截然不同的气质。还有瑕疵，但在其相对华语电影工业和类型高度的巨大飞跃前，这些都不值一提。冰雪覆盖的巨大建筑物、赛博朋克的地下城、“流浪地球计划”的故事构想，这些震撼感官的部分也指向国产科幻片逐渐明晰的未来。
保守点儿说可能是我国前后5年内的科幻电影高峰了
宇宙广播地球无望的时候 我真希望片子就此结束吧 让人类静静地面对自己的时间终点…… （引发不适的是贯穿始终的“回家”教育
「我去看《宇宙战狼》了」………「真香。」【 携父母去看的3D IMAX，虽然后半段人人都嗷嗷喊+疯狂煽情实在有点受不了，但是很值得再加一星鼓励国产科幻事业。【这样做的确是顶死冒友邻间政治正确之大不韪的，但至少和其他片子一样，真的看过之后再打、服从观后感受不跟风不双标，最重要的是没有收钱，所以也没什么见不得人的【设定是很浪漫的，素质超过预期，战狼度低于预期。不过里面有很大一截吴京斗AI的段落完全是致敬（照搬）2001宇宙漫游的故事呀……这一点太明显，太值得商榷了。【话说，我大学的时候就认识个山东济宁的朋友叫Tim，结果这里面也有个Tim关在山东济宁监狱里面23333看的时候就在爆笑，简直是大学哥们中间猪年最大的梗了
我儿子说：必须五星！但是我觉得客观来说也就是三星半吧。人物塑造实在太尬了。至于说中国人也能拍硬科幻啥的，是挺不容易的，但那跟电影本身也没啥关系吧。
还是不错的。设定、特效、画面。其实所有的类型故事都缺中国背景，所以能在灾难片里看到东方明珠和大裤衩是很开心的。试问谁不想看自己熟悉的东西出现末日景象？倒塌的纽约和旧金山多羡慕人啊～光这个就值了。另外也希望票房大卖。这部能赚钱的话，就能看到更多的中国科幻电影了吧！
是中国科幻电影的里程碑式作品。它彻彻底底把国产科幻片，大幅度地推进到了一个全新的高度。即便是放在国际电影市场中，这样的水准也是足够了的，而且比较体面。它有着《三体》式的悲悯、硬核与史诗感，虽然体量上无法跟《三体》相比，虽然整体跟世界顶级科幻片仍有差距，但它真正点燃了国产科幻电影的新希望。加油！
1.夜空中最亮的星，那是吴京；
2.第92届奥斯卡外语片中国内地申报电影稳了；
3.五十六种语言汇成一句话――点燃木星，牛逼。
让人类永远保持理智，绝对是奢望
竟然真的还不错。气势恢宏，庄严肃穆，至少构建了一个实打实可信的科幻世界。在浩大宇宙面前人类的渺小和无知，在世界末日面前人类的团结和合作，在无限未知面前人类的真挚感情，都展现得不错，甚至可以说令人动容。。问题也不是没有，特效质感差，台词念白生硬，人物也不够饱满，演技还是有点尬。。不过终究还是当得起中国第一部硬科幻，至于能不能开启中国科幻元年就看后来者了。至少开了个好头。
问题非常多 但想想它至少把中国科幻片的天花板拉高了不止一点点 还是鼓励鼓励吧（全片最好看的部分是导演的颜）
三星半吧，基本在预期之内，国产科幻片交出这样的作品已属惊喜。实际上这片子所有的优点都是对原著精华的继承，片子成功，大刘功不可没。有原著打底，剧情没有太差，特效也还不错，但缺点仍然十分明显。首先人物的情感纽带太薄弱了，父子亲情基本靠道具（如照片）和闪回渲染，毫无张力；其次，人物塑造得太差，演员没有一个演技到位的，小姑娘做作，小男孩过火，吴京好像随时要给你上一节思想教育课；第三，不是不可以煽情，但煽情也需要水平，最后点燃木星的段落因为过于频繁的煽情，变得拖沓而矫情。
《流浪地球》已经解决的问题：1.解决了国产商业科幻电影的自信心问题，由此国产科幻通往投资和市场的大门敞开。2.铲除了刘慈欣这个宝库通往顶级商业运营的障碍。3.减轻了以往类似文本的民族性与国际性非此即彼的尴尬，提供了一种大部分国人能理性接受的解决方案，国际上能不能接受目前还不重要。4.培养了一支能继续做下去的技术团队。基于以上四点，《流浪地球》足以留史，功德无量。《流浪地球》还没解决的问题：1.特效与视听语言的结合问题。特效会做了，也形成了自己的办法和思路。接下来要探索怎么引导观众去看画面，怎么在视听上做好情绪的收与放。2.宇宙题材不可避免要学会怎么更真实地展现空间与时间。近与远的对比，大与小的对比。宇宙有多可怕，人与天斗的精神才有多可贵。这两个没解决的问题，好莱坞也没多少人能解决。哈哈。
“科幻版《红海行动》”+“太空版《战狼2》”。最后，还是靠“战狼”拯救人类。的确，这一次，国产科幻片的技术性问题是解决了，也给国产科幻片开了一个好头，剩下的，请继续加油。
要说是中国科幻的一座里程碑是绝不过誉，出色的奇观场面和相应的逻辑推导都是国产片的一次壮举，更值得一提的是终于让观众看到了中国城市也能像纽约、洛杉矶那样“遭殃”。主旋律当然还是有的，但是用更为感性和易于接受的亲情所包装，虽然煽情的过犹不及。不足之处也很显著，比如过分功能化的配角不停靠死亡来推进情节，地下城的场景也过于简陋，人物塑造失真浅薄，但都无碍此片在制作上是一次实在的飞跃。
希望这只是一个开始，科幻元年但愿名副其实。
真的不错！本精神杨威利居然险些要被电影里的集体主义感动到！
看了点映场，看之前是很忐忑的，生怕很糟糕。看完觉得超越期望，很恢宏。改编很多，但总体合理，很多中国元素但不违和。大刘现场在看完后说，“中国科幻电影从今天开始真正启航了”，戴锦华说，中国科幻元年从现在开启了。
柏林和FEST间隙终于补上了。实话说原著党表示不太喜欢剧作，片子充其量也只能算是《流浪地球》选段吧。就电影而言，做成少年向是非常对的（郭帆的青春片底子用上了），找的视觉参考其实是[环太]，而同时又致敬了[2001太空漫游]也是很不错的。但是剧作还是有问题的。就影片而言却是值得一吹，四星妥妥的，但是场外因素实在令人不爽，尤其外交部和宣宣介入之后这个事情的性质已经变了。从这个角度回到文本倒是能看出一件趣事，为什么只有中国人才能救地球，因为社会组织方式啊，所以影片里面（令人绝望的）未来与当下中国社会形态的高度近似感本身是有着明确意识形态指向的。
缺点和优点一样多，除了越往后越离谱的剧情合理性、过度借鉴的配乐和设计，最烦的还是三番五次得用台词和音乐煽情。
这些缺点让你时不时翻个白眼，但又会继续看下去。因为电影整体的完成度足够高，冲突不断升级、叙事节奏恰好、又不失细节设计，这些错误就像是故意犯下的。因为不这么瞎编，这部电影根本拍不出来。
最后呈现的是一部不够严谨的好莱坞式的灾难大片，就像是地基千疮百孔，地面上却华丽至极的大厦：所有人都为之侧目，但却十分危险。
请按照这种质量去拍《三体》！！
毫无节制的说京腔，是罪。
一句话:不像中国人拍的。
目测即将有一大波中国式土味科幻大片
为中国现实折射场景中的黑色幽默打五颗星。前面硬刚的地方够坚挺，最后讲人物情感和煽情的部分还是泄气了。
瑕不掩瑜，跟白蛇一样，国内技术已经顶尖了，但是剧本还是弱项。
多处致敬卡朋特和库布里克，算小京喜。
真的，就是没有美国人。
类似中国版的好莱坞科幻大片，双线并进的叙事、最后一分钟营救、孤胆少年丧失“导师/父亲”后的成长与力挽狂澜、凭借爱的力量超越纯理性计算来拯救世界等均是世俗神话标配。尽管剧作&台词（各类尬点常突然浇灭酝酿好的情绪，妹妹角色几近多余）、剪辑（电梯戏最为混乱潦草）、配乐和表演都有许多问题，但按我在电影院的观感，本片仍然属于值得一看的。在套路和尴尬煽情之外，有几处情绪仍旧踩到了正确的点，荒凉与绝望的氛围甚而胜过了最终大团圆的喜感。视觉特效尤其出彩，各种科幻电影的影子都汇聚一堂，比如《2001太空漫游》的Hal，《银翼杀手》似的颓废地下城，以及《后天》式的冰封世界等等。或许，我们的国产科幻片仍有长长的一段路要走，但这片的确带来了些许希望与曙光。（8.0/10）
理智来说6.5分合适，感性综合来说8分没毛病
整体挺好。就是小男孩让我有点出戏。咦，这不曹云金嘛。他怎么会牺牲自己拯救地球！他没这境界啊！
3+1星支持。
很多场面已经有一种愿望达成的感觉：中国拍出了拿出去也不丢人的科幻电影。
只是很多时候并不是那种“完了完了”并且扣人心弦的感觉，
而是“完了完了”并且很吵且有一点点无聊。
有燃料而缺引擎，它在熊熊燃烧。
优点和缺点都很好莱坞，为什么至今没看到“魔改”这个词？好莱坞大片已经四平八稳到，所有反派都是虚构人物，且都是个人品质恶劣。本片的坏人竟然是木星！没有一个人类反派，这是求生欲多强啊？
第一次大年初一在影院看电影！作为难得的国产科幻大片，特效虽存在美中不足之处但却超乎预期的满意（原来是维塔工作室参与制作的），反倒故事让我有些失望：在脱离太阳、没有光照、冰天雪地的流浪地球里，哪来那么多的食物和氧气养活35亿人口？……诸如此类剧情漏洞（还有刻意笑点、尴尬台词等）多得破坏影片的代入感。另外，观影过程中时常联想起《星际穿越》《火星救援》《地心引力》《后天》《机器人总动员》……等好莱坞电影，而刘培强为对抗人工智能出空间站后那一段戏的配乐穿越至<No Time For Caution>。P.S.：虽然自己是四星推荐，但豆瓣条目首页一二三星的短评却蛮多让我有同感的。＆ 中国好些真人电影都存在嘴型对不上台词的现象，感觉动画电影台词对上嘴型更加艰难了。＆ 片尾曲《带着地球去流浪》后没想到还有一首《夜空中最亮的星》。
拍一部国产硬科幻很不容易，既要在视觉效果上过硬，营造俯瞰式、浸入式的宇宙奇观，饕餮早已被好莱坞喂饱了的影迷，又要在世界观、宇宙观上符合国情，为中国人找到一席之位，《流浪地球》显然是过硬的，两方面都达标了，特效营造的末日奇观令人叹服，中国式的“拯救”观念，有四海之内皆兄弟的大局观，又兼顾了小家庭的温暖幸福。希望这是一个良好的开端，会激发国产科幻片的创作热情，带出更多优质佳作。
屈楚萧就是我的小狼狗，请把我从北京一路顶到木星，谢谢！
觉得出乎意料的是音乐做的也还不错  有致敬经典的味道   是诚恳的   视觉效果整体质感很好  可惜我最讨厌声画不对位  差还是差在演技和喊口号吧
大刘我们来啦
好莱坞式主线剧情之下是大刘原著赋予的浓黑的绝望，生命的温度在茫茫宇宙面前从来就没有过姓名。尽管起步晚，但《流浪地球》一出，中国科幻电影的起点也算不低了。（春节元素不多不少，太空大炮仗是对贺岁档最深沉的爱。）

说这片子不完美，有缺点，剧情上有bug，年轻演员表演上还很稚嫩我都认同，但是打一星的很明显已经不是因为这些原因了。如果你对于一部电影，在看之前就决定了去打一星，那么评分又有什么意义？
唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天
谢谢豆瓣点映有机会提前看到这部片子 看的过程中满心都是“卧槽”“牛逼”来回切换的状态，真的没想到中国科幻可以拍得这么好 能看出来主创们的用心，不知道他么知道不知道自己已经载入了中国科幻电影的史册，希望中国的科幻片越来越好！另外也衷心希望那些吴京长吴京短的人能闭嘴，没有他的投资和帮助不知道要再等多久才能见到这部片子，作为中国电影观众应该对他说声谢谢，鄙视他瞧不起他的你也没多优秀到哪里去，只是键盘侠而已。
看了在休斯顿首场的《流浪地球》，IMax 3D版，有刘慈欣的原著和不俗的特效，片子拍得气势恢宏、扣人心弦、激动人心。难得看到国内拍摄的科幻电影，非常值得一看，我打8.5分。
中国科幻电影有希望了，老泪纵横啊！就是演的太像“演的”了！两个小孩的戏，还有姥爷的配音有点出戏。但是冰会化成水，未来会好的。
我觉得和刘慈欣没啥关系了，他才不这么主旋律呢。但是还是挺好看了，宇宙部分特效挺好的，地面略网游动画风，可能太难做了。很多惊险场面依靠剪辑，没有把最紧张的部分拍好。但不容易了，鼓励一下。
在上一部号称中国科幻元年的电影《蒸发太平洋》把我吓得不轻以后，看到这部的宣传，着实让我十分警惕。没想到，在美国电影界已经集体拯救过世界以后，中国电影界终于可以自己拯救世界了。
台词节奏处理还有点上个世纪的蠢笨，除此之外没有问题：依然依靠刘慈欣，中国科幻触碰到国际水平。更值得注意的是价值观的新探索：中国战狼不行，那就国际主义战狼，太空战狼，重启黄金时代科幻的人文主义，虽是融合而非创造，也不啻为某东方国家的新价值观破局方式。致英特纳雄奈尔！
不是硬科幻，但是成熟的商业片；不谈科幻哲思，不能与《太空漫游2001》和《星际穿越》相比；该谈工业水准和娱乐性，至少是超过《独立日》的水准；吴京的个人言论不代表片子狼化，中国人拍电影中国人当主角无可厚非，片中也没有高喊口号、歌功颂德。
一个没有修过长城的民族是想象不到把地球开走的操作的。


有没有瑕疵?有!
是不是完美?不是!
但是我就是要给五分!我就是要给好评!我就是赞!
因为这是一部吃螃蟹的电影!而且螃蟹好吃!

谁都知道其实并没到满分水准，可我们终于拍出一部合格科幻大片，那就果断五星促发展求更多(○’ω’○)
客观讲四星，高起点加一星鼓励！后来的想蹭热度圈钱的家伙们可要想清楚了！
一种苏联式隐喻――曾经围绕着的太阳要熄灭了，我们必须找到另一个太阳，在达到目标之前，需要实现一种愚公移山式的世代级牺牲。相比原著虽然改动极大只留了设定，但还是保留了刘慈欣式的冷战思维和“敢叫日月换新天”的铁人精神。一万年太久，只争朝夕啊
只有中国人会想到带着家一起走。
“中国科幻元年”，是指我们可以从这里开始。
泪流满面?国产类型影片的劈叉！
这么多年，头次看到电审故字（2019）001号的片，真不白给！
PS：吴京沙滩上穿的夹克是从马修那借来了？
儿子，爸爸死了以后，能不能别再这么二逼了
帅炸了啊。不过这么好的题材这么好的故事这么好的视觉 他妹选个啥啊。。一说话就出戏
给星际穿越这种软科幻三星以上的人，不配给这部片三星以下；看之前比较了豆瓣评分和友邻评分，期待值理性定位在2012以上，明日边缘以下，如果有对我胃口的点可能比得上环太平洋的视效和星际迷航的冒险内核（没想到看完两个点都戳了）；前五分钟的格局和呈现方式完全满足了我对大刘科幻的期待，以至于担心后面会跟不上；整个看下来即使后面最套路的部分也至少维持了好莱坞顶级商业片的节奏和特效水平，只有新Hal, 广播和下坠三段有槽点；全片重金属车间审美加中国特色正中我下怀；完美呈现大刘无限接近现实世界的风格，加上隐含的英特纳雄耐尔一定要实现的中二，连明明一直是弱项的人物居然都完全不拖后腿；失重的眼泪戳中这辈子看电影第一次泪点；剧本包袱对仗工整，唯一的线头是那一站被扔下的宇航员；喜欢如懿的俩演员；祝福大刘从此被钱砸晕
这么说吧，作为刷过近200部高分科幻电影的科幻狂热粉，我觉得自己客观评价一部科幻电影的能力还是有的。
因为只是点映，所以分享一篇前辈的影评，自己就简单点说一句，《流浪地球》非常好看！不买票绝对后悔！好莱坞工业的合格产品，中国特色科幻电影的排头兵，超出几乎现场所有影评人和观众甚至刘慈欣本人的预期。
看哭不是说说而已，春节档预售第一名我当然押宝《疯狂的外星人》，但是《流浪地球》注定会在我的观影记录里留下浓墨重彩的一笔。
一个人拯救世界，那是年少轻狂，前赴后继的组团救世界那才是成年人干的事
看完以后，中国科幻电影元年不元年，中国科幻有没有希望，这种谁还在乎。仅说电影，已经完全值得吹爆！看完激动心情完全难以平复，这就是想要的科幻电影。
理性社会可能导向威权独裁，尊重人权意志容易陷入沉湎和内耗，这本不是“吃或不吃美女”可以折射答案的永恒博弈；

我觉得刘在用着部电影做澄清：若是社交媒体上现在污名化的他，理性上应该果决让太空站逃逸不冒任何风险，偏偏感情用事终于顺应了人性的贞洁。

被误解是表达者之宿命，语言的回合往往自带恶意；好在《流浪地球》呈现出了做选择的更完整语境，把“反正都要死了”这句我们轻描淡写的口头禅变得切身，也把背负人类存续使命的planB轻易化为最后一分钟营救的稻草。


满分。谈科幻情怀、谈中国人的情结其实是没有必要的，这毕竟是一个见仁见智的问题，但是从技术上来说，它是一部已经成熟的商业科幻大片，只有在这个方面看到了成功和盈利的希望，未来中国市场上才有更多国产科幻片出现的可能，因此，我给它满分。
刘慈欣同名小说改编。末世场景 很绝妙的想象力 地下都市有如阿西莫夫钢穴的实体化。剧情虽显一板一眼 包括在煽情与台词上处理的并不完美 选角可能也显得不够稳重 但整体上说白壁微暇 剧情还算有模有样 而在特效制作上 更是气势恢弘。行星发动机的故障 冰封都市行军的坎坷 太空空间站的异动 地球与木星的何去何从 也都牵动人心。终于等到当代中国电影届拿出一部好莱坞水准的科幻作品了 感怀不已。
以后中国还是少拍这种电影了吧，费钱。不是费投资人的钱，是费老百姓的钱，太好看了，总想看，一张票好几十，一天的饭钱了。
燃到飙泪的地球救援，绝望与希望的救赎之路。更重要的是，这是中！国！科！幻！电！影！
神经一样的人说看到影片切出来made in china所以是烂片。三问made狗：1）为什么中国人或亚裔不能在科幻大片当拯救地球的人，是你被美帝文化洗脑还是你种族歧视？                                                           2）为什么作为天宫发射国宇航大国，我们不能有made in china的空间站？                       3）为什么我们建立文化自信之初，不能给自己打打气。人还允许哪怕稍微有点自恋，祖国就不可以吗？                                         
整体观感远高于预期。影片尽管不可避免地还存在各种问题，比如人物单薄（这几乎是所有科幻片的通病），叙事有些平、节奏有点赶，导致很多燃点没炸响，高潮不够给力震撼……，但作为首部国产科幻大片，《流浪地球》不仅完成度很高，其背景设定、风格基调及场面的大气恢弘，及美工、视效的用心考究，一下把国产科幻片的门槛拉的非常高，而口碑和票房的双丰收也为国产科幻开了一个近乎完美的好头。有感于此，特打5星予以支持。
除了小女孩广播那里无败笔。广播那个部分台词写的一般，小演员的功底也很成问题。
格局之宏大，华语科幻实属罕见，辽阔、感人、激动，当然不得不说是幸得大刘原著之福，大灾难背景下，情、救赎、信念、牺牲…真是科幻永恒的内核和精髓。最后，流浪地球可能不是最好的科幻电影，但绝对是华语科幻最有里程碑意义的一步。
中国科幻电影都可以了 ，留给中国男足的时间不多了。
爆炸级好看！而且很催泪，后来在影厅里还听到啜泣声。大刘对此片倾注了极大的心血，认可度极高。这是他作品改编的第一部电影。大刘是一座取之不尽用之不竭的宝库。我希望这是一个开始。刘慈欣科幻电影的开始，中国科幻片的新开始。PS，为了儿子救地球。我也成为母亲有儿子了，更能体会那种心情。
去看流浪地球吧。
一定要去。
如果可以打两百分的话，我打五百分。这不是什么“中国科幻片能拍成这样不错了”，这是有机会竞争影史前十科幻电影的片子。
真正的大刘原创级别剧情，真正充满中国内核却又可以连接世界普世价值的电影。

最后二十分钟我是哭着看完的，为了剧情，也为了中国科幻总算他妈的混出头了。
为人类，致敬。
牛逼！太牛逼了！原著的恢宏气势基本保留下来了，剧情真的不输那些好莱坞软科幻大片，比《降临》《湮灭》这样的硬科幻改编也有过之无不及。吴京戏份其实不少，出钱又出力，对国产电影真是大功一件了。要说唯一的瑕疵就是那个韩朵朵，演技和台词有点尬。
格局宏大，特效用心。与美式灾难片想传递的那种“一个都不能少”的精神相比，刘慈欣监制的这部片试图假设在一个异常极端的环境下做出取舍，最终的结果是:用现在保将来，舍大人保小孩，舍单个个体以保住整个团队，牺牲一个团队以保住整个族群的未来，这种情况下就非常依赖这种少数个体的自我选择以及自我奉献、英雄主义精神乃至于刘培强那种不惜一切代价的近乎于“神风”式牺牲精神（不然就像刘培强通过舍弃妻子来保住儿子的生存权一样就会遭遇不小的伦理问题）。对于希望的意义、父子代际之间的冲突问题等等这部片子也有所涉及。总体说来虽然这部片子传递的味儿很有种“东方式集体主义”的味道，但是没什么社达味。
2019.01.20，No.9，CBD万达，刘慈欣亲友场超前观影会。需要平复一下激动的心情，整理好想说的话，因为想说的太多太多，迟一些吧。简而言之就是，我要吹爆《流浪地球》！我不是科幻粉，甚至也不是大刘粉，但是看《流浪地球》的时候一直在想，卧槽我特么终于可以拍着胸脯摸着良心让亲朋好友们去看，因为这部电影真的太特么牛逼了！特别特别稳，重新定义中国大片，重新定义中国电影工业水准，中国科幻电影第一炮绝对可以打响了！郭帆导演成了！向参与过《流浪地球》创作过程的全体人员致敬，所有人都在经历中国科幻和中国电影的里程碑！
在巨大的人类灾难面前，一切都不复重要。但人类面对绝望时徒劳的，甚至是愚蠢的爱，希望，勇气才更加熠熠生光。宇宙没有意义，人类却能赋予自身意义。

让人类保持理智可太难了。所以我打五星也挺不理智的，电影有很多问题，但是我是真的非常喜欢。世界观的设定太棒了，让我看到了很多的可能性。
和大刘一起看的内部亲友场，感动！中国科幻电影的元年终于他妈的来了……
看到吴京戴上同传机忍不住笑出声
“家都没了的话，还过什么年”，很中国。先用硬科幻概念、顶级特效与适度煽情把热度带起来，这一步无可厚非；希望未来的中国电影将目光聚焦至科幻作品的暗面，比如地球上那一半无法进入地下城避难的人类的命运。
《三体》照这个路数拍就不会是烂片……
没毛病没毛病，有毛病也是没毛病。
讲两点足以打动我，第一，父子关系。愈发怀念我在天国的父亲，遇到这种题材的电影都会忍不住泪水。第二，红色警戒苏联式样的暴力美学，也体现了当代基建狂魔tg的特色，数以万计的工程师科学家为了项目日以继日前仆后继不计成本，饱和救援的方式，我也是其中一员，代入感很强
中国特色地下城绝对是优点啊，别银翼杀手里的阴暗潮湿吃泡面你们说伟大，这会又说耍狮子过春节是可怕了。中国科幻陪自己长大的，打五星没有办法了，那种心情无法言喻。100代人，2500年，1万座行星发动机，这些话响亮回荡在影厅的时候，那种肆无忌惮的中二舒适感，别无分店
在国产电影上的里程碑意义值得一个五星，制作与国际一流接轨，故事的史诗感甚至是21世纪科幻电影中数一数二的，为此也真的可以忽略前半程剧本的略微混乱。最后一幕真的炸了，情感牌打得好，史诗感也做足了，吴京的戏份虽然不多，但都在关键点上，最后一场戏也是煽的恰到好处，忘掉他是战狼吧，人家这次拯救全人类了。
1.终于，轮到我们仰望星空。2.后启示录死亡废墟，赛博朋克地下城，以及烟波浩渺的末日想象，缔造了真正意义上的第一部国产硬科幻。3.拖着地球逃离太阳系的惊艳设定，本身便是对“家国情怀”的宏大投射，正应了刘慈欣那句“太阳死了，人还活着”。4.绝不仅仅只是电影工业巨壳下的类型尝试，始终荡涤其间的悲壮气息已然具备了史诗级质感，这是大刘的脑洞宇宙与电影创作团队精益求精造就的惊喜。5.屈楚萧很带感，演活了一个勇敢、中二又不失温情的英雄少年。6.期待能成爆款吧，这样才有机会等到更多的国产科幻电影；或许以后会出现更好的，但至今这无疑是最好的。
华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾BGM燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲
从各个方面来说都是一部好看的类型片。而最特别的是它是一部国产科幻电影，影迷+科幻迷的双重满足。和最好的好莱坞视效电影相比肯定有差距，但差距已经是肉眼可见的了，剩下的都是假以时日就有机会追上的。追求最广泛的情感共鸣是所有商业类型片都要努力做到的，在某些人看来很俗，但我觉得这一点反而应该是值得骄傲的。
8.8，热评第一条我就呵呵了，中国科幻电影为什么不值得我们打高分去鼓励，非要放在国际水平线上才是客观的吗，您真的有那么客观吗，我看《七武士》、《漫游太空2001》的时候，我要不顾及他是那个时代的电影，我会给那么高的评价吗，同样都是时间轴上的事情，我觉得国产这种东西给高一点评价真的没问题，真的需要鼓励，才能继续发展，我国多少题材和类型的电影就是被您这种想法所阻碍和难以发展的，向您这样的评论，中国科幻电影真的是寸步难行了，中国电影也会受之影响，真的希望大家能明白，结合我国电影发展的历史来评价国产电影。
春节期间最大的一场烟花，是看你爸为你和地球点燃的宇宙爆炸，太朋克了。
1.终于，轮到我们仰望星空。2.后启示录死亡废墟，赛博朋克地下城，以及烟波浩渺的末日想象，缔造了真正意义上的第一部国产硬科幻。3.拖着地球逃离太阳系的惊艳设定，本身便是对“家国情怀”的宏大投射，正应了刘慈欣那句“太阳死了，人还活着”。4.绝不仅仅只是电影工业巨壳下的类型尝试，始终荡涤其间的悲壮气息已然具备了史诗级质感，这是大刘的脑洞宇宙与电影创作团队精益求精造就的惊喜。5.屈楚萧很带感，演活了一个勇敢、中二又不失温情的英雄少年。6.期待能成爆款吧，这样才有机会等到更多的国产科幻电影；或许以后会出现更好的，但至今这无疑是最好的。
华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾BGM燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲
从各个方面来说都是一部好看的类型片。而最特别的是它是一部国产科幻电影，影迷+科幻迷的双重满足。和最好的好莱坞视效电影相比肯定有差距，但差距已经是肉眼可见的了，剩下的都是假以时日就有机会追上的。追求最广泛的情感共鸣是所有商业类型片都要努力做到的，在某些人看来很俗，但我觉得这一点反而应该是值得骄傲的。
8.8，热评第一条我就呵呵了，中国科幻电影为什么不值得我们打高分去鼓励，非要放在国际水平线上才是客观的吗，您真的有那么客观吗，我看《七武士》、《漫游太空2001》的时候，我要不顾及他是那个时代的电影，我会给那么高的评价吗，同样都是时间轴上的事情，我觉得国产这种东西给高一点评价真的没问题，真的需要鼓励，才能继续发展，我国多少题材和类型的电影就是被您这种想法所阻碍和难以发展的，向您这样的评论，中国科幻电影真的是寸步难行了，中国电影也会受之影响，真的希望大家能明白，结合我国电影发展的历史来评价国产电影。
春节期间最大的一场烟花，是看你爸为你和地球点燃的宇宙爆炸，太朋克了。
4星，多一星鼓励。华语电影工业飞跃的节点，技术、剧本、精神内核，各方面都是全球尺度下顶级同行们的优秀学生水准。可贵之处就在于，作为先行者和新生代，能分辨什么是好的，应当学习的，并用十二分的力气把它们执行出来。比起科幻，我更看重和感动是它作为电影本身的意义，终于让我对华语电影有了一丝“总是往好里去”的希望。执拗、赤诚、勇敢、高贵――是的，甚至称得上高贵，负载着沉重的文化烙印，但依然元气淋漓，令人击节的少年。像那颗燃烧自己驱动前行的淡蓝色小球，向着茫茫宇宙，星辰大海，出发。
就在我已经彻底被国内影视技术限制了想象力，不相信中国能有真正意义的科幻电影时，流浪地球便对着我的心脏狠狠扎了一针强心剂，走出电影院都还恍若隔世，中国真的也有这样的电影了吗，真的不是在做梦吗。相信，这是一部定会写进中国影史、中国科幻影史、中国太空电影史、中国影视工业进程史的一部科幻杰作，庆幸能成为见证者。此刻我手中的那张电影票不再是一张观影入场券，更像是一次亲历奇迹的勋章。
在西安看完零点场，上座率好得惊人，观众素质极高，我隔壁的哥们（不认识）在电影结束的那一刻对着郭帆的名字大叫一声“牛逼！”
第三次看了，还是看哭了，我看到了一个未来，那就是《流浪地球》会成为星战那样延续几十年的经典系列，几十年后，我会在电影院看到地球抵达半人马座阿尔法星，也就是三体星系，冰融化成水，人类的孩子在贝加尔湖畔钓鱼。而我们这一代人垂垂老矣，在影院里默默流泪，更多的年轻人因此爱上科幻。
一定会有人来较真儿，不过尔尔。但就是喜欢以及尊敬。人类有两只眼睛，既要关注当下，也要眺望远方。赶长路总得看得远些，多点夸父追日的浪漫，就能多点愚公移山的可能。【流浪地球】是个不断在两个坏的结果里做选择的故事，希望是唯一的标准。说是科幻元年，意味着一片荒芜百废待兴，而出发的决心和勇气，赢得的将不只是尊重，因为今天就是明天的昨天。最喜欢片尾的那段话，我们是个缺乏谈论普世价值基础的社会，但希望和勇气，总是可以也应该说的吧。
这片要是美国拍的可以给80分，中国拍的我给200分！你能想象在波士顿的IMAX电影院里坐满人，看完集体鼓掌的画面吗？燃，巨燃，全程无尿点，特效满分，剧情瑕不掩瑜。。豆瓣为什么不能打6星？??????
剧本的节奏处理的极其工整，灵魂黑夜到第三幕的高潮迭起层层堆叠。特效部分也很扎实，美术在好莱坞科幻美学上有很多本土的尝试。最后的太空战狼时刻也并不违和，春节元素也比红海更扣档期主题。希望中国科幻电影好起来。
到五棵松耀莱影城的杜比厅大银幕上看了这部开创中国硬科幻电影元年的娱乐佳作，不错！几年前就看过刘慈欣的大作《三体》，深知把他的科幻世界搬上银幕的巨大难度，年轻的导演郭帆和王红卫剧本策划带领的编剧团队干得漂亮，值得观众用40亿以上的票房来支持它，鼓励它！好的文化艺术片不容易拍，好的通俗娱乐电影同样需要不凡的艺术才华、技巧和能力，加上巨额的资金投入、高科技视听制作，难度更大。春节假期中，在柏林电影节上斩获奖项和好评的《地久天长》、《恐龙蛋》、《一秒钟》等文艺片和在国内市场上获得票房冠亚军的本片及《疯狂的外星人》等娱乐类型片的主创，许多都是电影学院的各专业毕业生，祝贺他们的成功，母校因他们而骄傲！以前给《战狼2》我打过五颗星，这次也一样。
虽然和原著几乎完全不同，但绝不亚于高二看小说时的脑补。
放映厅里60%都是独自来看这部片子的单身宅男，最后半小时，一整排人都在爆哭。
它绝不仅仅限于“中国人竟然能拍出这种水平的科幻电影”，这是在好莱坞的标准下也绝不逊色的，闪闪发光的，能被所有人长久传扬铭记的一部作品。
怎么说呢，科幻迷们这一生，不就是为了等到这样的作品吗？大笑、感动、爆哭、忘却自我、满脑子都是破音。
“前进三。”
楼上那位说什么煽动妄想的怕是个外国人吧 中国的神话本来就是大禹治水精卫填海夸父追日后羿射日 拍个科幻片难道不应该遵循自己的传统文化？？？
好看！完全不逊好莱坞一流科幻片，终于国产科幻大片也有今天了。设定，故事，美术，一切都太刘慈欣了，原汁原味的重工业大尺度冷硬中国风大刘科幻。
标准定这么高，给国内科幻同行留点饭吃啊
自从在科幻世界上看到流浪地球原作以来已经过了快二十年，我从未想过有一天它真的能够成功影像化。这部片子筹划和制作的每一个阶段我都满心怀疑，一直以为要看笑话。事实上它确实踩中了我的许多雷点：生硬的旁白和回闪，吴京的演技，对“回家“和亲情的过分强调，辅助性的女性角色，偶尔的爱国主义（但确实令人惊讶地不算过分）……然而它的科幻部分太对太对了，每一次镜头拉到太空尺度我都忍不住泪流满面。我没有因为它是中国科幻电影而拉低标准，以任何标准它都完全不输好莱坞科幻片。
看完了终于可以说几句了，但我只代表个人的观影体验：我给过星际穿越五星，湮灭、降临和地心引力都给了四颗星，那么流浪地球在我这就肯定有四星半。电影放映之前还放了阿丽塔和哥斯拉的预告片，好莱坞的这些套路我真的受得够够的了，为了这个给流浪地球再加半颗星！
视效如此完整的科幻片就值五颗星了，有些煽情太多太狗血，还有小演员的表演有点hold不住。
电影四星，鼓励一星，评论区撕的鸡飞狗跳更证明了国内大众科普事业任重道远，一帮子民科都不如的人指出科幻设定问题我也是醉了，国内需要做科幻的带头人，任重道远，加油
【B+】我个人认为，这部《流浪地球》很有可能就是2019年最佳商业大片了。在国内电影环境有限的条件下，郭帆和他的团队做到了最好。无论是特效场面、道具细节，还是素材的搭配度，电影配乐和情绪把握都在中国工业电影环境下达到了一个极高的水准。但仍然具有许多国产电影所有的通病：故事节奏把控不佳（一到多线救援，剪辑就变得细碎），人物表演欠缺火候（削弱了很多煽情点的力量），以及煽情过度的毛病（这个还是看个人口味）。但仍然胜过同类型国产电影好几条街。这么说吧，这部电影绝对是建国以来第一部大制作、高水准，且具备较为完整的世界观架构的科幻大片。而且本片对于国产电影未来的启示与发展的意义更是远胜于它的市场意义。冲着这一点，我可以给《流浪地球》和不断前进的中国电影人打出饱含敬意的一个五星评价，祝中国科幻好运！
大刘曾说，他给了《三体》充满希望的结局，人类文明的种子播撒到了多个星系，他认为人类配得上这样的命运。看这个电影的时候，我也觉得，人类配得上。没想到，在我们变老之前，就能看到中国科幻电影有了这样的进步，可喜可贺！推荐大家看《流浪地球》的小说，才两万字，讲了流浪地球计划的来龙去脉，而且不谈感情，更科幻美学。
第一让吴京上感情戏确实太勉强。。。。然而你说集体主义情怀毒奶可以，说家庭纠纷格局狭隘可以，说伪硬科剧情走向忽软忽硬也可以，说演技掉线煽情尴尬也成，但这玩意你叫太空战狼？？？太空戏一共不到30分钟就太空战狼了你们看电影了吗？？？讲个笑话，同样把原著改的面目全非火星救援能8・4这片子却8・1，还好意思说不能因为国产就放低标准？？？双标党歧视中国电影的嘴脸还能再道貌岸然点不？？？？
现在豆瓣的文艺小清新白左越来越像邪教了，对于集体主义的东西已经形成反射性厌恶，他们居然告诉我人类都死到临头了还要玩个人自由主义，大刘那种冷酷的现实主义让他们感到恐惧，他们宁愿活在自己幻想的乌托邦里也不愿意认清现实。
真不敢相信是中国科幻！前半段跪着。后半段哭着。看完《流浪地球》更期待三体啦！宴席上达叔问我好不好看，我说好看的，我哭很惨。结果旁边的主演小哥吐槽我泪点低……但是调头的那刻真的哭爆了！！看的是未渲染完成的版本，已足够震撼。虽然还是个人英雄主义，但刘慈欣毕竟是大神啊！科幻是皮囊，人性才是骨肉！
幸福蓝海（江都佳源店）2019.2.5.4:40pm IMAX+3D。“电影”“中国”的“事件”与“时刻”。 
 PS. 正如片尾曲《带着地球去流浪》，化用的不仅是《观沧海》，更是《浪淘沙・北戴河》。《流浪地球》以及刘慈欣，和“换了人间”的历史与豪情有着不可分割的联系。会被此片感动或观看的前提之一，就是仍愿向“中国”（历经鲜血曲折、今天更问题重重的“新中国”）投注希望和热情。大可不必通过分割/剥离“中国”与“科幻”为此片辩护。中国电影无需这种辩护。
bug约等于0，基本上中国电影的套路都避免了（甚至还都是反套路），也没有出现什么不正常的场面，人物牺牲的片段都挺真实的，不刻意也没有过度渲染。就是有些紧急片段能不能别说废话别太煽情啊??还有那些只要电影一带有大国情怀国产标签就低分儿预订的人，你他妈人在中国看的中国电影，装什么世界级鉴赏师呢？就你牛逼就你懂电影就你看科幻片儿，吃里扒外的家伙！?而且哪里战狼了？既没有个人英雄主义（这电影他妈讲的是团队啊，饱和式救援和集体主义这个设定居然还有人喷？欧美灾难片才是比较偏向个人主义啊。这部不仅中国人没有扮演单独英雄，电影还已经弱化了国家的概念上升到整个文明的高度了啊），也很真实啊朋友们。?
水准之上，不能要求更多了。与我的核心价值观一致：人最宝贵的是自由意志。190211，太阳宫达美，和蓉。
十几年前，每个月都要跑报刊亭看有没有最新一期的科幻世界，如果有刘慈欣三个字，那更是非买不可。如今看到流浪地球拍成了电影，真的是老泪纵横，本片质量上乘，瑕不掩瑜，说开启中国科幻电影元年毫不为过。
故事的三大矛盾：人与人斗，人与环境斗，人与自己斗。其中人与环境斗是最难写的，因为它天然地需要人物牺牲“人性”，不然没法和本就没有人性的环境斗争。而“没有人性”在任何故事中，都是最容易被攻击之处。我挺喜欢这个电影的，没有感动哭，但它确实让我感受到了血肉之躯的局限和渺小，全人类殊死一搏，换来的是一丝侥幸的可能，这太可笑，又太强大了。另外，把宇宙、星球当玩具本来就挺浪漫的呀，因为人类跳不高，所以发明了火箭，耗费大量人力物力造出来的火箭放在宇宙中还是不堪一击，但这个想法、为了这个想法而去做这些可笑又没啥大用的事情的人们，就挺可爱的。
难以置信难以置信，国产科幻片也能有如此水准，相当赞。“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪”大亮。
那些说不好看的人，摄像机给你，你来拍。真想让那些拍个小妖怪动画片和三流情感小剧场都要弄个3D的人来看一看，这才是3D电影应该有的样子。作为一个从初中物理就开始不及格的人来说，我看了两遍原著依然没有看懂，但是电影我看得很入戏。虽然电影做了很多的情节改动，但是具象化的表达方式填补了我的想象空白。电影里最喜欢的一段，是韩子昂在氧气耗尽前回忆起自己过往的一生，没有想起金钱名誉和权力，他想起的是十四年前地球停止自转的第七天，他在海啸中救起了一个劫后余生的女婴。他收养了她，给她取名韩朵朵，这是他故去女儿的名字。人在生命的最后一刻，往往会怀念起一生最珍贵的东西。
尽管很多瑕疵 依然完全对得起五星。逻辑 你说逻辑 那你告诉我星际穿越那个从黑洞还能回来的逻辑是什么逻辑？一星原罪就是这电影是中国出品吧？对我来说 带着地球去逃亡 路上朝木星扔了个炮仗 超级浪漫好吗！看完原著依然觉得电影真的棒，neng在取舍间把内核完整保留还带着少年漫画式的燃，真的要吹爆！
月球到哪里去了？
我的天呐我的天呐我的天呐！刚在电影院看完真真是惊呆了！这画面和特效技术简直牛逼，光这一点就足以称为中国科幻片划时代之作了。
说实话我有些震撼 一开场的地下城我看着就非常有与之前中国电影不一样的感觉 还有“饱和式营救”非常合情合理  值得打五星
刘慈欣可以封神了。太好看了。
请把《三体》安排上！
国内拍绝对要毁，不是说国内没有好导演，好编剧，好演员，而是国内缺少踏踏实实做电影的电影人。国内特效，资金，电影工业懂的人都知道不比好莱坞差的。



我收回这句话，流浪星球刷爆！中国科幻万岁！  
然后我把话筒交给“京学家”你们黑前能看完再黑吗？
很多镜头一出来就战栗了，科幻之魂持续燃烧。郭帆导演团队太专业了，为中国科幻影视工业树起一根很高的标杆。其他不说，只说一点，这部片里国际化程度和本土融合度处理得刚刚好。郭导说的“拍本土科幻片最难的是信任问题”，现在所有人都终于相信中国人是可以做好我们自己的科幻大片的！
加成至五星。的确，瑕疵是有，但大多数时候还是能够被更多的优点所掩盖和弥补。不止是艺指和特效超乎预期，终于有一部中国科幻电影能够提交出一份撑得起这个类型和制作规模的剧本。
少一点史诗感，但还是五星！
作为一个三十年的科幻迷，开场五分钟就开始止不住激动的流泪，直到片尾制作名单滚动完毕，泪水就没停过。不愿意错过任何细节，想再刷十次。
以好莱坞的标准来评价我给三颗星，用好莱坞的标准评价这部片子是对这个片子最起码的尊重，但作为一个中国电影爱好者我打五星。
好看，不做影评人想怎么打分就怎么打分，爽！大年初一看这个片子有点儿致郁，尤其不适合拖家带口看，看完更坚决了流浪的心。心理学中有个返家理论，就是不管家烂成屎了，还是要回家，这个片子看完真是pia pia打脸，人活着，走到哪儿哪儿都能成家，绝望的临界点过去就是希望，踏进希望的时候希望你一身包袱全然甩落，只要知道他们本意都是爱你就好了。遗弃还是流浪，一个被动一个主动，记住了千万别忘
想多给一星，虽然挺多地方是套的公式化模板，但还是希望中国的科幻电影起码这一次可以活下来，不说什么走向国际，也不说潮流、旋律这些东西，至少在这部电影里所有人都是在认真演、认真导、认真拍摄、认真准备道具、认真制作特效，这种态度上的端正是可以看见的，请务必坚持下去…
1.关于剧本改编：可以当成是在太阳氦闪背景下的原著姐妹篇，剧情和原著大不一样。
吐槽说感情戏不科幻的盆友，我求求你们可别装科幻迷了，刘慈欣、王晋康乃至国外近代科幻小说家，再硬的科幻小说，没有人文关怀有个屁的意义。
虽然改了原著，但是这是大刘自己参与的，因为原著确实不适合拍成电影，emmm我觉得跟风说改编太多的人到底看过几遍原著，或者有没有看过？
2.说政治正确的（一波是个人英雄主义、一波说人类命运共同体，我觉得他们可以自己撕一撕）。这四部变形金刚原作里根本没有美国政府啥事，银河漫游吗、星际穿越不也要一个主角？电影嘛，不这么拍你当日日剧呢？
3.说不够硬的。我只想说，你给我世界上找任何一部科幻电影，我都能给你指出他至少五个不符合科学的地方。科幻不是科学，OK？
绞豪怖
若干年后，我孙子/孙女（如果有的话，咳咳）抱着本新编的《华语科幻/灾难片史》读到一半，突然抬头问我，爷爷，你当年看过这部流浪地球么？我可以笑眯眯告诉TA，不仅看过，还是全中国第一批看的观众。这就是它的意义――日后提及华语科幻/灾难片史，你无法绕过流浪地球。甚至，它就是那个成功的起点。
